---
description: Halo fanfic writen way back. Hybrid between french and english, I don't know what I was thinking back then.
categories: ['writing']
layout: page
date: 2012-10-13
title: From bad to worse
---

**From bad to worse**

*[Chapitre 1]*

*Here we go again*

Cpt Laurens

Quelqu\'un se déplace sur le flanc gauche, cria le Capitaine de la
brigade. On est sur le point de ...

Il n\'eut même pas le temps de terminer sa phrase qu\'il fut atteint par
un sniper adverse. Tout le monde se planqua contre ce qui servait pour
se couvrir. Kathleen était maintenant responsable puisqu\'elle a le rang
de Warrant Officer. 

Kathleen

Sargent Phillips, you're in charge now, get your me out of this mess
alive, whatever it takes.

Sgt Phillips

Why aren't you taking commands of the troops?

Kathleen

My mission isn't to attack the city, I'll be going now

Sgt Phillips

I understand, need a little help with something ?

Kathleen

I'll be fine thank you, all I need is covering fire in order to reach
the humvee

Sgt Phillips

I have no idea where to shoot

Kathleen

There are three good positions for a sniper.

She showed him the positions

Sgt Phillips

Okay, boys get ready covering fire on my go.

Kathleen

OK, in 5,4,3,2,1

Sgt Phillips

Covering fire ! 

Kathleen se mit à sprinter, elle n\'avait jamais couru aussi vite. Sa
vie en dépendait, elle pouvait apercevoir les clés encore dans le
contact. Elle était proche, plus que quelques mètres puis elle s\'empara
de la porte du humvee et l\'ouvra rapidement avant d\'entrer tout aussi
vite. Elle retira son équipement qu\'elle avait dans son dos, son M4
puis démarra le humvee. Les troupes alliées avaient cessé de tirer.
C\'était la contre-attaque. Kathleen entendit quelques balles faire des
ricochets sur son véhicule, mais ne ralentissait pas. Elle regrettait
d\'avoir laissé ces hommes derrière, mais elle n\'en avait pas le
choix. 

Kathleen

Overlord this is Angel on my shoulder come in over. 

Overlord

Overlord here what\'s the situation?

Kathleen

Position alpha is under heavy fire from enemy snipers. I suggest fast
strike danger close. 

Overlord

Overlord copy, how come I can't reach the captain.

Kathleen

He\'s dead, the company is pinned down, I\'m moving to position Charlie.

Overlord

Negative on the go around Angel on my shoulder, head over to grid 226 by
98. 

Kathleen

But it\'s five kilometres from the city. 

Overlord

I know, you\'ll meet with your team, infiltrate the city via the sewer
system. 

Kathleen

Copy that, I\'m on my way. 

Overlord out. 

Kathleen déposa la radio et fit demi-tour pour se diriger vers la
position de rendez-vous avec son équipe d\'infiltration. Elle ouvrit son
sac qui se trouvait sur le siège passager et fouilla à l\'intérieur pour
y trouver deux silencieux, un pour son M4 et l\'autre pour son pistolet
M9. Elle les déposa sur le tableau de bord pour les installer
lorsqu'elle arrivera. Elle n\'était maintenant plus qu\'à quelques
centaines de mètres du point de rendez-vous. Elle s\'arrêta puis
débarqua de véhicule avec son équipement et descendit la colline pour
atteindre le bord de la rivière. Une fois en bas elle installa les
silencieux sur ses armes puis se rendit jusqu\'à l\'entrée du système
d\'égouts.

Kathleen tira sur le mécanisme de recharge sur son M4 et pris soin de ne
pas l\'ouvrir plus qu\'à moitié pour vérifier s'il y avait une balle
dans la chambre. Satisfaite elle relâcha le mécanisme qui fit un bruit
familier lorsque la chambre se referma. Kathleen accrocha son oreillette
et alluma sa radio.

Kathleen

Noble team this is Angel on my shoulder, friendlies coming in. 

Noble 1

Copy that Angel on my shoulder, Noble 1 out. 

Kathleen approcha et puis entra dans la bouche du système d\'évacuation
des eaux de pluie. 5 personnes étaient en position deux faces à
l\'embouchure qui surveillait. Ils baissèrent leurs armes lorsqu\'ils
identifièrent Kathleen. Noble 1 se retourna et alla rencontrer
Kathleen. 

Noble 1

You may be in charge of this operation but my team and I suggest you
stay behind us and let us do what we do best. 

Kathleen

I understand Noble 1, but I\'m not here to stay. All I\'m here for is
making sure I can count on you to guard my fallback position. 

Noble 1

Fall back position, you mean that my orders to secure a position inside
the ennemy held city is for a fall back position. God I hate command
sometimes. 

Kathleen

We all do these days. 

Kathleen s\'avança dans le tunnel puis le reste de noble team suivit.
Ils prirent le temps de vérifier quelle direction prendre à chaque
intersection. Après une heure ils étaient aux abords de la ville.
Kathleen installa un système de transmission radio souterrain et passa
l\'antenne à travers le couvercle d\'égout. Elle vérifia que le système
fonctionna avant de faire son appel.

Kathleen

Overlord this is Angel on my shoulder, what is the status of the bombing
run ?

Overlord

Say again Angel on my shoulder

Kathleen

What is the status of the bombing run over the city

Overlord

Nothing planned for the next hours

Kathleen

Copy that, be advised we are moving into the city

Kathleen retira l'antenne de la bouche d'égout et rangea le kit dans le
sac de noble 4 ou elle l'avait pris. L'équipe se dirigea vers l'endroit
qui fut désigné comme position de retraite et d'extraction dans le cas
d'un succès de l'opération.

Kathleen

All right, whe are now initiating operation My Balls

Noble 2

Ha, seriously ? Who names those ops these days

Noble 3

No idea, but that one's good

Kathleen

All right, let's stay focussed.

Noble 1

All right, we go in silent, radio for emergency only.

Les membres de Noble Team installèrent leurs silencieux sur leurs armes
tout en se déplaçant, rien de très compliqué. Kathleen vérifia que les
silencieux qu'elle avait installés étaient bel et bien fixés solidement
et puis elle alluma le red dot sight holographique et s'assura qu'il est
centré correctement. Une fois que tout était en règle, elle reposa son
arme contre elle satisfaite et elle rattrapa le reste de Noble team. Ils
s'arrêtèrent à une intersection et vérifièrent leurs plans. Ils étaient
maintenant plus qu'à quelques mètres. Devant eux le tunnel
s'agrandissait dans une direction qui semblait mener vers une grande
structure. Peu importe de quoi il s'agissait, c'est par là qu'ils
allaient sortir. Le tunnel se terminait, mais il y avait clairement une
salle de l'autre côté du mur. Ils y installèrent quelques charges pour
percer le mur et se placèrent de chaque côté. Noble 3 appuya sur le
détonateur et la charge explosa. Aussitôt toute l'équipe entre dans la
salle et vérifia qu'il n'y avait personne.

Noble 1

All clear

Kathleen

Cover all entrances, It would be a miracle if no one heard that.

Noble 5 se dépêcha de monter au deuxième étage et se rendre sur le bord
de la fenêtre. Il regarda rapidement les lieux avant de redescendre pour
annoncer les nouvelles.

Noble 5

Enemy patrol moving to check the building

Kathleen

Great, let's make a trap.

Noble 1

Any other troop mouvement.

Noble 5

Negative

Noble team se déplaça vers l'entrée et s'installa dans les deux salles
qui mènent à l'entrée. Ils levèrent leurs armes prêtes à tirer dès que
la patrouille entre dans l'immeuble.

À peine 30 secondes plus tard, la patrouille ennemie ouvra la porte et
entra dans la salle. Une fois que la porte fut refermée, Kathleen et le
reste de noble team ouvrirent le feu en courtes rafales contrôlées et
les deux ennemis tombèrent en moins d'une seconde. Il ne restait plus
qu'à disposer des corps. Noble 2 et 4 prit soin de les trainer sans
laisser le moins de traces possible. Ils se débarrassèrent des corps
dans une salle qui semblait servir de vestiaire des employés de
l'endroit.

Noble 2

We disposed of the enemy bodies in the locker room.

Noble 1

Al right, let's take no chance, booby trap the entrance so the next one
here gets a nasty supprise.

Kathleen

Noble 3, can you get on top of the building north of the field and
survey the area and get ready for sniper cover ?

Noble 3

I can, if it's okay with you boss

Noble 1

Get them son, be safe

Noble 3

Copy that, moving in position

Kathleen

Hold on I'm comming with you.

Noble 3 et Kathleen quittèrent la position que le reste de noble team
doit protéger et se rendit vers l\'immeuble le plus haut du bloc. Il
était environ midi, les conditions n\'étaient pas les plus agréables, il
faisait chaud et sec, le sable était chaud, tout était chaud. Kathleen
et Noble 3 prirent une pause pour se rafraichir, ils en avaient bien
besoin. Ils étaient à mi-chemin et aucun signe d'activité de l'ennemi. 

Kathleen et Noble 3 atteignirent la porte de l'immeuble. Ils prirent
position de chaque côté de la porte. Kathleen sortit une caméra à fibre
optique et la glissa dans le cadre de porte. Deux personnes assises a
une talble, leurs AK-47 appuyés sur celle-ci, ils devaient agir
rapidement et en fessant le moins de bruit possible.

Noble 3

There using old AK's

Kathleen

We certainly don't want them to fire, that will atract a lot of
attention.

Noble 3

Roger that

Noble 3 sorti son pistolet avec le silencieux attaché et se plaça sur le
bord de la porte ouverte. Kathleen suivit et déposa sa main sur son
épaule, indiquant qu'elle était prête. Les deux entrèrent par la porte
et rapidement ouvrirent le feu sur les deux personnes. Ils n'ont pas eu
le temps de réagir. Très bien exécuté pensa Kathleen. Ils disposèrent
des corps dans un coin de la pièce et continuèrent dans l'édifice.

Kathleen et Noble 3 se dirigèrent vers l'escalier principal tout en
faisant attention de vérifier toutes les salles dans le corridor pour
être sûr de ne pas être suivi. Toujours muni de leurs pistolets,
Kathleen et Noble 3 montèrent les escaliers jusqu'au toit de l'immeuble,
15 étages plus haut. Une fois sur le toit, Nolbe 3 alla se positionner
sur le bord de l'édifice et prépara son sniper. Kathleen plaça des
charges explosives sur le bord de la porte et verrouilla la porte. Elle
rejoignit Noble 3 et scanna le champ de bataille pour trouver des cibles
potentielles. Elle les marqua et informa Overlord.

Kathleen

Overlord, this is Angel on my shoulder, we have potential targets in the
city, transmitting visual.

Overlord

Copy that, receiving visual.

Marking targets to engage.

Kathleen

Copy that, engaging.

Overlord

Get ready for emergency evac in 5 minutes. Overlord out.

Noble 3

Emergency evac ? There pulling us out in the middle of the mission ?

Kathleen

I guess there is a more important situation on our hands.

You are cleared to engage those targets, do it quick.

Noble 3

Copy that, engaging.

Près de cinq minutes passèrent avant l\'arrivée des véhicules pour
l\'evacuation, ils tardèrent à arriver. Kathleen regardait l\'horrizon
cherchant pour un pelican ou tout autre forme de transport aérien. Les
minutes continuèrent de passer, mais rien en vue. Puis soudainement
quelque chose apparu dans le ciel. 

Noble 3 - Regardant l\'horrizon. 

Where the hell are they

Kathleen

Look up

Une friggate de l\'UNSC débuta son entrée dans l\'atmosphère et effectua
une descente rapide pour venir les chercher. Noble 3 regarda en
dirrection du vaisseau à l\'aide de ses jummelles. Il observa deux
pelicans qui quittèrent le vaisseau pour passer les chercher. Kathleen
installa deux points d\'encrage pour pouvoir effectuer un rappel en bas
de l\'édifice affin d\'aller rejoindre le reste de noble team. 

La friggate ralentissa mais les pélicans continuèrent leur approche
rapidement. Les deux pélicans prirent moins de 30 secondes a venir se
positionner dans le terrain ouvert et marqué par des flares positionnés
par le reste de noble team.

Pelican Kilo-56

Every one get on board we have a top priority mission for you noble
team.

Noble 1

You heard him, move it guys.

Kathleen

I'll see you an other time, hopefully.

Noble 1

You're not comming

Kathleen

I'm sent somewhere else

Noble 1

Good luck

Kathleen

Good luck to you to.

Pelican Echo-256

Alright mout up let's roll

Kathleen

You bet

Les deux pelicans partirent dans des directions oposées, Noble team se
dirigea a l'opposé de la friggate vers l'horrizon tandisque le pélican
Echo-256 se dirigea vers la frigatte qui se préparait à quitter
l'atmosphère.

*[Chapitre 2]{.underline}*

*Just like old times*

Le pélican n'eut à peine le temps de se poser dans le hangar que le
vaisseau alluma ses réacteurs et accéléra pour quitter l'orbite
terreste. La porte principale du hagar se referma rapidement et le hagar
se pressurisa assez vite puisque le vaisseau prit qu'une trentaine de
secondes a quitter l'atmosphère.

Kathleen fut contactée par Fleet Admiral Harper qui lui demanda de se
rendre immédiatement au quartier des officiers. Kathleen savait
parfaitement comment s'y rendre, ce n'était pas la première fois qu'elle
était dans une frigate mais elle n'était pas non plus fréquemment a
bord. Elle ne prit que deux minutes traverser le vaisseaux de plus de
400 mètres.

Kathleen

Permission to enter the officer deck ?

Fleet admiral Harper

Granted, have a seat please

Samuel Harper était debout et regardait à l\'extérieur du vaisseau à
partir du pont d\'observation. Sa présence a bord d\'une frigate est
étrange pour kathleen puisque habituellement les officiers haut gradés
préfèrent être à bord de plus imposants vaisseaux. 

Fleet admiral Harper

I\'m not here in command of this vessel, I\'m here to inform you of two
things, I got good news first. You\'ve been promoted to chief warrant
officer and you are for now still active in the special warfare unit
Spartan IV. Bad news is, the Insurgents are back in buisness.

Kathleen

Can you explain ?

Fleet admiral Harper

As you may know, we have a large refit station being built in orbit of
Mars. The station will be ready in months and is operational at 80%
since a couple of months. As of 0600 today we have no report from the
station and they are not responding our requests. About an hour ago we
recieved a message from the station, insurectionists took control of it
and they request codes to unlock the slipspace drive or they threaten to
blow up the station. 

Kathleen

So they hope to just be able to steal the station ?

Fleet admiral Harper

This is where your team comes in, your task is to dissable temporarely
the station and eliminate the insurectionists, we cannot lose the
station this is why we send in our best assets we have, you spartans. 

Kathleen

So you're asking us to dissable the biggest station built by man an do a
search and destroy mission onboard ?

Fleet admiral Harper

Yeah pretty much. 

Kathleen

Sounds great, what\'s the plan ?

Fleet admiral Harper

We\'ll launch you from this frigate a high speed and you will infiltrate
the station with thruster packs. 

Kathleen

What happens if we miss ?

Fleet admiral Harper

Activate your emergency beacon as soon as you are far away from the
station and we will pick you up. 

Kathleen

Got it, we\'ll get it done

Fleet admiral Harper

I hope you will all come back from that mission, I know it is not easy,
otherwise we would not have recalled your spartan team, you are the
best.

Kathleen

Field experience only makes us better

Fleet admiral Harper

I hate to say this but I think we are going at war with the
insurrectionists, even if the state of war hasn\'t been declared. 

Kathleen

We\'ll win that one

Fleet admiral Harper

I know you will

Kathleen quitta le pont des officiers et se dirigea vers la salle ou
l\'équipement était entreposé. Les autres Spartans de sa division
étaient aussi présents et ils étaient entrain de se préparer. Kathleen
ne les avaient pas vu depuis un certain temps puisque une fois leur
graduation, les spartans ont été envoyés a tout les coins de la galaxie,
certains déployés dans l\'armée, d\'autres dans la navy. Kathleen était
heureuse de pouvoir de nouveau travailler avec eux, une réunion de
famille. 

*Family reunion*

Les spartans venaient juste de reçevoir la dernière version de l\'armure
MJOLNIR. Le projet Spartan qui a débuté il y a très longtems. Dans les
dernières années le projet a revu le jour avec la quatrième phase qui
jusqu\'à présent est la plus grande ambition du programe, avec plus de 5
classes ayant gradué et plusieurs autres de prévues. Avec la venue
d\'une autre phase du projet spartan le projet MJOLNIR a aussi été
continué. Le projet s\'est ouvert sur plusieurs horizons et le projet ne
consistait plus seulement au dévloppement d\'une armure uniquement pour
les spartans. En effet, le dévloppement a pris beaucoup de temps, mais
les objectifs de dévlopper une amure pouvant être utilisée par le
personnel militaire en plus des spartans. Le MJOLNIR mark I a vu le jour
il y a quelques mois, mais n\'a jamais été produite en grande quantité
ni issue aux spartans. Le MJOLNIR nanosuit mark II a réçament été révisé
et viens tout juste d\'être issu aux spartans. Le MJOLNIR nanosuit est
basé sur ce qu\'est devenule projet MJOLNIR, le nanosuit. Le projet
nanosuit est une adaptation, à l\'aide de technologies plus avancées, de
l\'armure MJOLNIR originale. Le nanosuit est une combinaison légerte et
qui s\'adapte à la personne qui la porte. Les capacités de l\'armure
varient d\'une personne a une autre, mais elle n\'est plus aussi
dangereuse que l\'armure MJOLNIR. La version du nanosuit dévloppée pour
le spartans est beaucoup plus grande et comporte divers modules
sophistiqué de plus que la version de base. Le nanosuit MJOLNIR a la
même grandeur que l\'armure MJOLNIR et elle s\'adapte beaucoup mieux à
la personne qui la porte. Ses capacités sont impressionantes, tout
dépendant de l\'effort nécéssaire elle peut augmenter de 10 fois les
capacités de la personne sans avoir d\'effet nocifs ni blessures.  

La version MJOLNIR du nanosuit est capable de beaucoup plus que la
version du nanosuit de base. Celui-ci est capable en plus de permetre à
son utilisateur d'augementer ses capacités, le nanosuit peut sacrifier
l'amplification de mouvements pour augmenter la capacité de l'armure
puisqu'elle n'a pas de boucliers. La version MJOLNIR quand à elle
possède un système de boucliers capable de générer deux couches. L'armue
possède aussi un meilleur générateur d'énergie capable de générer
beaucoup plus que la version de base du nanosuit. La version MJOLNIR
possède plusieurs modules comme les boucliers, mais aussi un meilleur
système pour l'amplification de n'importe quel système de l'armure. De
plus elle possède un système de camouflage actif, un système optique
avançé et toutes sortes de modules moins importants sont logés dans les
plaques qui s'ajoutent a la couche plus épaisse du nanosuit, couche qui
est directement sur l'occupant de l'armure.

\#\#\# Op in progress

Kathleen entra dans la salle de cargo ou les autres spartans de son
équipe étaient entrain d'installer leurs armure. Les spartans n'étaient
pas acompagnées de l'équipe de techniciens nécéssaires pour les aider a
enfiler l'armure. Les spartans sont par contre très familiers avec
l'armure et sont capable de l'entretenir ainsir que de l'enfiler et la
défaire. Les spartans étaient donc entrain de s'entraider pour enfiler
leur armures. Élizabeth avait déja terminer d'enfiler son armure et ils
étaient entrain d'aider Marc et Kurt à enfiler leur armure.

Marie-Pierre, Arianne et Laurence acceuillirent Kathleen et l\'aida a
enfiler son armure. Kathleen les aida a mettre l\'armure de Laurence
puis Marie-Pierre pour terminer avec Arianne. Pendant ce temps les
autres avaient eux aussi terminé d\'enfiler leur armure, il ne restait
plus que Ericka qui avait pratiquement terminé, ils installèrent les
deux dernières partie soit la plaque sur la poitrine qui s\'ajoute sur
celle du dos, les deux composants les plus importans et les derniers à
installer. Elle prit son casque de la table et l\'installa, le HUD
s\'activa et l\'armure affectua son diagnostic. Marc leva son bras et
effectua une petite rotation avec ses doigts, indiquant à Ericka de
faire un tour sur elle même pour une inspection visuelle de l\'armure.
Une fois terminé elle s\'avança et ferma ses mains ensemble, son très
différent avec l\'armure MJOLNIR. 

Ericka

Ok, all set

 

Elizabeth

So Kate, what\'s the plan ?

Kathleen

We infiltrate the space station, shutdown it\'s main power generator and
we eliminate all insurgents on board.

Marc

Sounds simple, let\'s do it. 

Madrigal

It wouldn\'t be a spartan mission if it were easy

Les spartans quittèrent le cargo hold ou ils étaient pour enfiler leurs
armures et se dirigèrent vers le hangar pour s\'équipper pour la mission
qu\'ils doivent acomplir. Une fois dans le hangar ils s\'équipèrent de
thrusters packs affin de pouvoir s\'orienter dans l\'espace, ils prirent
ensuite des armes a leur choix. MA5C, M93 DMR, BR55, M7, M6, bref chacun
choissisait selon ses préférences. Une fois leur armement nécéssaire
sélectionné et installé sur eux, l\'équipe de spartans s\'empressèrent
de vider le hangar de tout matériel qui pourrait quitter le vaisseau
lors de l\'ouverture des portes. Quelques minutes plus tard ils
informèrent le capitaine du vaisseau qu\'ils étaient prêts pour
commençer la mission. 

Il ne restait maintenant plus que cinq minutes avant que le vaisseau ait
ateint sa vitesse nominale et qu\'il effectue une rotation pour que le
vaisseau se retrouve à l\'envers de manière a ce que le hangar soit
orienté dans la direction du mouvement du vaisseau, bref, il effectura
une rotation de 180 degrés. Par la suite, les spartans ouvriront le
hangar avec touf l\'air encore présent, les éjectant du vaisseau avec
une vitesse encore plus grande du vaisseau, leur permettant de faire la
distance entre leur vaisseau et la station en seulement 20 minutes. 

Le vaisseau ateint sa vitesse nominale et débuta sa rotation pour
permettre aux spartans de s\'éjecter du hangar du vaisseau. Les spartans
désactivèrent la gravité dans le hangar du vaisseau et se préparèrent à
quitter le vaisseau. Les portes du hangar s\'ouvrirent rapidement et le
vaisseau alluma ses propulseurs, le vaisseau changea de direction. La
soudaine décrompression et le changement de direction éjectèrent les
spartans du vaisseau qui quittèrent le vaisseau comme des missiles. 

Ce ne fut qu'une question de secondes avant que le vaisseau disparut de
la vue des spartans qui termièrent par contrôler leur rotation. La
première demie du voyage fut très rapide puis au bout de 10 minutes
c'était le moment de commencer à ralentir. Les spartans se
positionnèrent et ils utilisèrent leurs thruster packs pour ralentir
pendant un bon 2 minutes puis ils continuèrent pour la dernière partie
du voyage. La station se mit a grandir dans le vide et le noir de
l'espace. Il était temps de ralentir pour une dernière fois, ils
activèrent leur thruster packs pour le dernier 2 minutes important. Une
fois ralentis, ils ajustèrent leur trajectoire pour pouvoir atteindre la
station. Le reste du voyage se déroula très bien sans problèmes. Les
spartans réussirent a s\'accrocher a la station sans problèmes et se
dirigèrent tous vers l'airlock qui avait été désigné comme point
d'entrée.

L\'escoude ouvra l\'airlock puis ils entrèrent à l\'intérieur, ce ne fut
pas très facile avec les spartans et tout leur équipement, mais ils y
parvinrent. Un fois à l\'intérieur ils entrèrent dans le système du
vaisseau et commencèrent un lockdown de la section dans laquelle ils se
trouvaient. Seul les spartans avaient le code pour ouvrir les portes en
raison du lockdown et puisque c\'est eux qui l\'ont mis en place. Les
spartans s\'installèrent dans une salle plus grande que l\'airlock et
révisèrent les plans du vaisseau, une dernière fois pour être sur.
Chaque fireteam révisa son trajet pour être sur de ne pas se tromper
puis ils confirmèrent que tout était ok puis ils mirent à exécution leur
plan. 

*[Chapitre 3]{.underline}*

*This is how we roll*

Fireteam Alpha se sépara en premier des autres et se dirigea vers leur
objectif, de même que pour Bravo, Charlie, Delta, Echo, Gamma. Chacun
parti de son côté afin de se rendre à l'obectif éventuellement commun.
En quelques secondes les fireteams Charlie, Delta et Echo avaient déjà
quitté la zone de lockdown puisqu'ils devaient se rendre plus loin afin
de chercher un autre secteur de la station. Fireteam Alpha était parti
ver le haut de la station tandis que Gamma resta vers le milieu et Bravo
descenda vers les niveaux inférieurs.

Kathleen entra en premier dans le hall suivit immédiatement d'Élizabeth
qui surveille leurs arrières. Le hall était vide, mais il est
pratiquement impossible qu'il n'y ait personne. Elles continuèrent leur
chemin lentement, elle traversèrent le hall et entrèrent dans le
security office. La porte s'ouvrit et les deux insurgents furent prisent
par surprise, leurs armes encore au sol ou dans leur étuis, Elizabeth
est entré seule, Kathleen est de l'autre coté du corridor dans la salle
ou elle cherche des informations, objectif secondaire de leur mission.
Elizabeth se retrouve seule face a deux insurgés.

Elizabeth

Dont even think about moving

Insurgent Captain

What are yo gonna do, shoot me, there is to of us and only one of you.

Elizabeth prit son arme et la replaça dans son dos, puis elle leur dit :
« Bring it on ». Le capitaine fit signe a son second de tirer, il prit
sont pistolet et tira une balle sur Elizabeth, la balle fit un ricochet
sur ses boucliers qui emirent une petite lueur, le générateur perdant un
peu de sa charge. Le capitaine lança son arme au sol et son second fit
pareil, les deux chargèrent Elizabeth l'engageant dans un combat corps a
corps. Elle bloqua le premier coup puis agrippa le bras du capitaine
disloquant son épaule. Son second donna un coup de pied pour essayer de
faire tomber Elizabeth, mais il se fit plus mal qu'autre chose.
Elizabeth agrippa le capitaine avec son autre main libre et le lança sur
le second, projetant les deux sur le mur. Le capitaine était KO, mais le
second essaya de se relever, mais Elizabeth lui écrasa la main avec son
pied, il se mit a crier mais elle ne le laissa pas crier longtemps, elle
lui donna un coup de genoux en plain visage, il tomba au sol, KO.

Pendant ce temps, Kathleen cherchait dans l'autre salle, il y avait
quelques papiers qui trainaient sur plusieurs bureaux, mais rien
d'intéressant. Elle se rendit jusqu\'à la porte de l'autre côté de la
salle ou elle trouva des documents plus intéressant. Elle y trouva un
carte du système solaire, avec le positionnement de plusieurs stations
orbitales, ainsi que les plans de ls station. Elle récupéra les
documents puis retourna voir Elizabeth tout en feuilletant le tout.

Kathleen

I guess they weren\'t up to the fight

Elizabeth

I didn't event have time to play with them

Kathleen

Alright, You got any info ?

Elizabeth

Negative, but I cant access the computer, it's been locked remotely.

Kathleen - En se tournant vers une caméra au plafond

I think they are watching us

Elizabeth prit un objet qui trainait sur la console de sécurité et le
lança sur la caméra qui se brisa. Kathleen alla fouiller les deux corps
et prit leurs cartes magnétiques qu'ils avaient probablement volé ou
piratés afin d'acceder aux systèmes de la station orbitale, dont les
consoles de sécurité des checkpoints. Elizabeth s'installa à la station
et réussit assez rapidement a entrer dans le système informatique, mais
toutes les donné qui étaient enregistrée par les insurgés ont été
perdues. Par contre Elizabeth fut en mesure d'infiltrer les autres
consoles ou les insurgés se sont installés à travers la station. Elle
envoya toutes ces information par le canal sécurisé des armures MJOLNIR.
Ces informations permirent au fireteams de mieux savoir ou se trouvent
les insurgés dans la station. Elle obtenu les informations sur les
déploiements des insurgés, ils étaient presque tous a des checkpoints de
sécurités sauf deux escouades « Élites » composés de 4 hommes chaque qui
patrouillent entre les checkpoints. Elle infiltra le réseau des insurgés
et obtenu leurs positions exactes ainsi que leur communications radio
qu'elle relaya au reste de l'escouade Epsilon.

Pendant ce temps Kathleen portait toujours attention au documents
qu'elle a récupéré, les insurgés avaient des plans pour la station.
Selon ce qu'elle pu interpréter des cartes laissées la, leur plan était
d'essayer de déverrouiller le slipspace drive et de faire une série de
sauts avec la station pour que ne pas se faire repérer et ensuite
l'utiliser pour assembler leur centre d'opération et de commandes à
partir de la station.

Kathleen

Hum, this is interesting.

They planned to steal this station and use it as a command center in
order to assemble and coordinate and army, they really want to fight us
this time.

Elizabeth

I fell Harper was right, we are going at war against insurrectionists

Kathleen

Let's get going, we got some targets to eliminate.

Elizabeth prit sont pistolet et tira une balle dans la tête des deux
insurrectionists qu'elle avait neutralisé. Elle ne prit pas plaisir,
mais ce fut ces ordres, neutraliser les ennemis a bord. Pourtant elle
les avait déjà neutralisé, le terme peut laisser a désirer. Les spartans
savent ce qu'est réellement leur mission, shoot and kill. Les
insurrectionists veulent la guerre, ils l'auront, pensa Elizabeth.
Kathleen termina de visionner le document puis elle regarda la carte de
la station dans son HUD. Elle identifia deux positions ennemies ainsi
qu'un point de rendez-vous. Les deux se séparèrent et se rendirent au
prochain objectif, éliminer d'autre insurrectionistes.

*Status update*

La plus part des équipes dispersées à travers la station furent
neutralisées en quelques minutes. Il ne restait plus qu'une dernière
section a nettoyer. Les fireteams de l'escouade Epsilon avaient
maintenant terminé de patrouiller la station et étaient maintenant
prêtes a lancer l'assaut final. Les leaders de l'attaque contre la
station ont verrouillé la section centrale, au coeur de la station. Ils
y sont ainsi que plusieurs de leurs forces spéciales dans le but
d'essayer de contrôler la station et de mettre leur plan a exécution
soit de faire une série de saut en slipspace afin de semer l'UNSC et
s'emparer de la station.

Les spartans se regroupèrent pour entrer dans la section  par une seule
porte, ils vont être capable d'entrer sans problèmes, ils disposent d'un
niveau d'accès plus élevé que celui qui a été utilisé pour active le
lockdown. Par contre les insurgents vont être au courant de l'intrusion
dans le lockdown, ils vont sans doute déployer une escouade d'élite afin
d'investiguer. Un fireteam restera en place pour tenir une ambuscade et
éliminer les insurgés, du moins c'était le plan de Kathleen. Les autre
spartans donnèrent leur apuis et ils se placèrent en position a côté de
la porte.

Kathleen

There is probably a camera and other security systems in this area.
Operate in active camo unless you are compromised. Supressed weapons
only.

Snyc ?

Fireteams

Sync

Kathleen prit la carte d'accès qui leur fut donnée et la glissa dans le
mécanisme électronique qui se trouvait a coté de la porte. Le système
déverrouilla la porte qui s'ouvrit. En même temps les spartans
activèrent leur système de camouflage et disparurent laissant comme
trace quelques simples distorsions de lumière, rien de facile a trouver
a moins de chercher pour. Leur système de camouflage a beaucoup été
amélioré ce dut au nouveaux matériaux du nanosuit. Les nanofibres sont
capables de beaucoup plus que les matériaux qui étaient utilisés il y a
plusieurs années lors du projet MJOLNIR original.

Les spartans entrèrent dans le corridor et seul le fireteam Delta resta
en arrière pour tenir l'embuscade contre les forces qui se
présenteraient. Le reste de l'escouade si dirigea vers le premier hall
qu'ils trouvèrent immédiatement a la gauche dans le corridor. Ils
s'assurèrent qu'il n'y ait personne avant de préparer la dernière phase
de l'opération.

Le plan était simple, tous les spartans vont se séparer et faire un
sweep complet de la zone en lockdown, tout les étages que cela comprends
puis aller en position a chacune des porte qui mènent a l'unité centrale
et allumer leur signal vert dans le réseau interne, comme sa tout les
spartans vont savoir qui est en position. Deux pings rouge veut dire que
l'unité est compromise proceed with caution. Un ping orange veut dire
j'ai besoin d'aide. Un ping rouge, position non sécurisé je bat en
retraite. Les spartans partirent chacun dans leur secteur désigné.

*Not so tough are you ?*

Le commandant semblait nerveux, l'alarme comme quoi que les spartans
avaient réussit a entrer dans cette section qu'il avait si bien prit
soin de verrouiller ne le réconforta pas du tout. Heureusement il les
suivit avec les caméra et fut capable de suivre les distorsions de
lumière dans les corridors. Il fut heureux lorsqu'il entrèrent dans le
hall et qu'ils désactivèrent leur camouflage, il put identifier
clairement les spartans. Puis ils se sont séparés, aucun n'était en
paire, plus de fireteams. Le commandant fut s'en réjouit. Il avait
finalement une chance d'attaquer un des spartans et de peut être
l'immobiliser, il n'avait aucunement l'intension de tuer un spartan mais
plutôt s'emparer de l'armure MJOLNIR.

Le commandant analysa les déplacements des spartans, leur fait et gestes
et tenta de déterminer ceux qu'il aurait plus de chance a attrapper. Il
suivait Kathleen qui se rapprochait d'une section ou il sera plus facile
de l'immobiliser. Il ordonna a ses escouades d'élite a se mettre en
position et d'essayer de l'immobiliser avec leurs armes électriques afin
de paralyser l'armure afin de leur faciliter le travail. Ils
s'exécutèrent a la vitesse de l'éclair et en moins de 2 minutes ils
étaient prêts et le piège en jeu, ne restait plus qu'a le mettre a
execution, ils coupèrent le courrant dans la section concernée et ils
attendirent encore quelques minutes avant que leur proie leur tombe dans
les bras.

Le commandant continua de chercher une autre cible potentielle pour son
autre escouade d'élite, après tout, un c'est bien, mais deux c'est mieux
se disait-il. Il suivait Laurence sur les écrans de surveillance, il a
choisit au hasard et le choix tomba sur elle. Il ordonna a sa deuxième
escouade d'aller dans la section ou elle se trouvait et de la traquer et
attendre le bont moment avant d'agir, il se peut que ce soit une
opération plus difficile car ils ne peuvent pas faire comme avec
Élizabeth et lui tendre une ambuscade ils vont devoir la traquer et
trouver le bon moment pour agir.

Les spartans ont une réputation pour être des supersoldats imbattables.
Cette réputation a un prix, ils ne sont pas imbattables et lorsqu'ils se
retrouvent face a la réalité c'est parfois un choc. Par contre leur
entrainement est axé sur le fait que ce n'est pas l'équipement qui fait
le spartan mais bien la personne. Mais ce n'est pas ce que les insurgés
croient, Gabriel est en charge de cette opération et il est persuadé que
c'est l'armure qui lui permettrait de gagner, il va lui aussi se
retrouver face a la réalité.

Gabriel

All right, to all teams, time to make the move

Roger that, we are moving in

Kathleen entra dans le corridor de la section ou ils ont retiré
l'électricité, son HUD adapta la luminosité. Il y avait très peu
d'éclairage, les lumières d'urgences rouge au plancher et au plafond
étaient les seules source des lumière mais le HUB display ainsi que les
filtres polariseurs s'adaptèrent pour que Kathleen puisse voir sans
problèmes. Les forces de Gabriel étaient cachés sur le coin a peine
quelques mètre plus loin, Kathleen ne suspectait rien. Elle continua
dans le corridor sans se soucier de rien. Puis lorsqu'elle dépassa le
coin elle ne suspecta rien, les hommes de Gabriel se mirent à l'action
et foncèrent vers Kathleen, elle entendit des sons et commença a se
retourner, elle n'eut a peine le temps de se retourner de quelques
centimètres qu'elle fut poignardée avec un baton électro statique dans
le power pack de l'armure MJOLNIR. Les boucliers cédèrent rapidement et
l'arme désactiva les circuits du système d'énergie de l'armure la
rendant inutile. Kathleen s'effondra au sol, elle essaya tout de suite
de se relever, mais elle dut faire un grand effort, elle ne voyait rien.
Les systèmes d'urgences étant toujours actifs elle alluma son beacon
d'urgence laissant savoir aux autre spartans le signal, deux clics
rouge. Elle leva les bras pour retirer son casque, mais elle ne put pas
finir son mouvement, un des soldat lui donna un grand coup avec le baton
dans le casque, le coup résonna et Kathleen tomba au sol. Les soldats
apportèrent le mécanisme de transport de l'armure MJOLNIR et amenèrent
Kathleen dans son armure maintenant verrouillée dans la salle ou Gabriel
avait installé son équipement, le coeur du vaisseau, la salle du
réacteur principal. Il avait bien pris le soin de faire transporter tout
le matériel pour désassembler le nanosuit MJOLNIR ainsi que le
réassembler sur une autre personne, une opération délicate qu'il
malheureusement ne savait pas faire. En effet un groupe de techniciens
prends environ 15 minutes a placer l'armure sur un spartan, ils sont eux
capable de le faire individuellement  beaucoup plus rapidement.

Laurence ne se doutait pas réellement qu\'elle était suivie puisqu\'elle
vérifiait constament ses arrières avant d\'entrer dans une autre pièce.
Elle effectuait tout a la lettre sans erreurs, ceci ne faciliait pas le
travail du strike team de Gabriel qui la suit avec une certaine distance
puisqu\'elle n\'est pas facilement approchable. Laurence avait presque
terminé de patrouiller sa section et élait sur le point de se rendre
vers le lieu de rassemblement. N\'ayant qu\'une route possible pour se
rendre a cet endroit elle n\'avait pas le choix de passer par la. Le
strike team se divisea et alla préparer un piège EMP dans le corridor.
Ce qu\'ils ignorent c\'est que le nanosuit MJOLNIR est imunisé contre
les EMP extérieurs, il faut entrer en contact direct avec la couche de
l\'armure, si non les boucliers sont capables de dissiper l\'énergie.

Le piège étant en place Laurence tourna le coin et entra dans le
corridor et puis elle se dirigea vers la salle ou était rassemblé les
autres membres de l\'escouade pour l\'assaut final. Laurence passa dans
le corridor et interrompu le faiseau laser du détecteur qui activa le
piège. Le système chargea ce qui fit baisser les limières dans le
secteur puis une décharge EMP eut lieu, éléminant tout système
électrique non protégé dans un secteur de 5m. 

Les boucliers de Laurence absorbèrent la décharge et emagasinèrent
l\'énergie. Le strike team de Gabriel sorti de l\'ombre pour neutraliser
Laurence mais ils furent surpris que l\'armure n\'était pas désactivé.
Deux membres sortirent leur baton électrostatique et les autres
utilisèrent leurs armes ou poings pour tenter de la neutraliser. Ce fut
sans succès, elle avait son arme dans ses mains puisqu\'elle parouillait
le secteur. Elle tira trois coup sur un premier qui tentait de
l\'attaquer avec son baton électrostatique, deux dans le torse et un
autre à la tête, un tir parfait. Elle se retourna rapidement pour faire
face a celui qui arrivait par l\'arrière et elle aggripa son bra mais
elle du prendre son arme a une main et elle tira dans la dirrection de
l\'autre attaquant munit d\'un baton électrostatique qui avait réussit a
s\'approcher trop près a son gout. Elle vida le chargeur de son arme
mais elle ne prit pas le temps de recharger. L\'homme dont elle avait
aggripé le bras était entrain de dégainner son pistolet, aussi près ses
boucliers ne seront pas très efficace et elle le savait très bien.

Laurence lui donna un puissant coup de pied dans le ventre ce qui le
propulsa quelques mètres en arrière. Son pistolet revola dans les airs
puis Laurence l\'attrappa aussi vive comme l\'éclair puis elle tira
plusieurs coups en la dirrection du soldat qu\'elle vennait juste de
projeter au sol. Malgré leur talents incroyables les spartans sont quand
même asujetis à faire des erreurs dans des situations comme celle ci ou
ils sont face a une situation plutot inatendue. Elle n\'avait pas pris
le temps de vérifier ses arrières. Un des soldats qui n\'avait pas
encore été abbatu avait ramassé un des deux batons électrostatiques et
était pratiquement sur Laurence, elle tira deux coups puis l\'arme
bloqua ouverte, le chargeur était vite, trop tard, le baton
électrostatique prénétra la couche de boucliers qui cédèrent puis
désactiva l\'armure. Le soldat blessé tout de même par les deux coups
tirés par Laurence s\'effondra au sol, ses deux impacts étaient très
bien placés. Laurence n\'eut pas de chance, elle ne voyait maintenant
plus rien, le viseur n\'eut pas le temps de se dépolariser que le
deuxième soldat munit d\'un baton électrostatique lui assainat un coup
final qui fit tomber Laurence au sol. Les deux derniers soldats prirent
Laurence et la placèrent sur un charriot de transport puisque l\'armure
était plutot lourde, le chariot s\'éleva a quelques centimètres du sol
puis il se mirent a le tirer. Un des deux soldats ramassa l\'arme de
Laurence, un prototype ou du moins une arme qu\'il n\'avait jamais vu. 

*[Chapitre 4]{.underline}*

*This gets better and better*

UNSC standard date format

Sol system, Mars, UNSC Prototype space-station, Engine room

Laurence se réveilla assie à côté de Kathleen toutes les deux attachées
dans des fauteuils plaçés un à côté de l\'autre. Kathleen n\'avait pas
encore repris conscience. Laurence regarda autour d\'elle et analysa ou
elle est, la salle ressemblait à un bureau d\'un checkpoint de sécurité.
Elle remarqua son casque et celui de Kathleen sur le bureau en face
d\'eux. Laurence essaya immédiatement de se détacher mais l\'opération
s\'avéra plus difficile que prévue, l\'armure semblait inactive, un
poids très difficile à déplacer. Elle remarqua que les lumières
normalement allumées sur l\'armure ne l\'était pas, il manquait donc la
source d\'énergie, pourtant l\'armure est supposée d\'avoir une source
de backup pour repartir le mini réacteur à arc qui fournit l\'énergie.
L\'intrusion dans les systèmes semble avoir endommagé voir même
désactivé sa source d\'énergie. L\'armure sans celle-ci ne peut
fonctionner. Laurence tenta tout de même de se détacher, l\'armure ne
l\'aidait pas mais elle fut tout de même capable de se détacher, ce ne
fut qu\'une question de secondes. Elle tenta de se lever sans effort, ce
qui normalement est très facile à faire sans l\'armure, mais elle ne
réussissa point. Elle tenta une deuxième fois cette fois avec succès,
elle se leva difficilement puis se déplaça pour aider Kathleen qui
commençait à reprendre conscience. 

Kathleen

Where \... Where am I ?

Laurence

Somewhere near the center power control

Kathleen

What happened ?

Laurence

I dont really know, seems the got some weapons that are able to deliver
an EMP to our suits. 

Kathleen

Why are we here ?

Laurence

I think they want our suits, they didn\'t kill us, nor did they remove
the suits, seems like they dont know how to.  

Kathleen

And our weapons ?

Laurence

I have no idea what they did with it. 

Kathleen

Great, last thing I remember is getting ambushed and then you wake me up
here telling me we got captured. This keeps getting better and better. 

Laurence

I didn\'t tell you the best part yet. Our backup generators arent
working, we cant restart our suits widouth external power. 

Kathleen

It\'s impossible to shutdown with an EMP the auxiliairy fusion power
cell. The circuit is probable damaged. Get me out of this and I\'ll
check this out. This happens when you overload the shields, the main
power from the arc reactor can damage the fusion reactor in a power
surge. There is a breaker to prevent the fusion reactor. Since it\'s a
miniature nuclear power plant it is more sensitive than the arc reactor.
Resetting the breaker may fix this power problem. 

Laurence avait terminé de détacher Kathleen de la chaise, elle eut de la
difficulté à se le lever mais cela ne l\'empècha pas de le faire. Elle
demanda à Laurence d se coucher au sol et elle se positionna face au
sol. Kathleen ouvra le compartiment de la source auxiliaire et constata
qu\'elle était encore opérationelle. Elle ouvrit le compartiment
principal qui contenait le réacteur à arc et les pricipaux fusibles du
système. Elle réactiva celui de la source auxiliaire ce qui remit le
système en service. Elle referma les deux compartiments et demanda à
Laurence de faire la même chose.

N\'ayant pas encore leur casque l\'armure utilisa les projecteurs
holographiques pour indiquer les informations de leur séquence de
démarage. L\'armure de Laurence démara avec des fonctions très limitées,
elle tenta de réactiver le réacteur principal mais il semble avoir
endomagé. Le système réussit tout de même a redémarer le réacteur à
arcmais il n\'était capable de produire seulement 37 % de l\'énergie
qu\'il est normalement capable de produire. L\'armure de Laurence
n\'était pas capable de fonctionner a pleine capacité. Elle était tout
de même capable d\'améliorer légèrement les habiletés de Laurence.

Kathleen avait elle aussi des problèmes avec son armure. Elle n\'avait
pas assez d\'énergie provenant du réacteur à arc pour permettre à
l\'armure de générer des boucliers. Par contre elle était encore capable
d\'augmenter légèrement la force et la rapidité de Kathleen. Son
réacteur était en moin bon état que celui de Laurence. Cela devait
cependant suffir puisqu\'elles ne pouvait pas avoir mieux pour
l\'instant.

Elle récupérèrent leur casques de la table et complétèrent leur armure
qui était totalment hermétique a présent. Elles se positionèrent proche
des fenêtre afin de trouver une façon de sortir et de continuer la
mission. Pendant que Laurence analysait les lieux, Kathleen tenta de
rétablir connection avec les autres membres des fireteams.

Kathleen

This is angel on my shoulder, I\'ve been compromised. Give me your
status if you\'re in position.

Epsilon squad

Roger that, we are moving into position.

Kathleen

You have permission to enter but be carefull, friendlies are in the
area.

Les autres membres de l\'escouade Epsilon étaient pratiquement prêts a
lancer l\'assaut final. Cependant Kathleen et Laurence étaient en plein
dans le secteur du raid. Si ils ne parviennent pas a mettre leur mains
sur des armes et rapidement sans quoi les choses pourraient mal tourner
si ils cherchent a prendre les spartans en otage pour tenter de négocier
ou même pire. Pendant que Kathleen comuniquait avec le reste de
l\'escouade, Laurence prit le temps de chercher un chemin pour sortir de
ce lieu. Laurence avait fait un petit plan et croyait avoir la meilleure
trajectoire pour sortir et récupérer leurs armes.

Laurence

I might have a way out of here

Kathleen

I\'m lisening

Laurence

The security checkpoint is located on the end of a long corridor. From
the schematics we have this would be around here. 

Kathleen

So we are in the middle of this mess.

Laurence

It looks like this.

Kathleen

Alright, let\'s get going.

Laurence

We must be carefull, I\'ve seen many patrols around here.

Katherine

All right, stay alert.

Kathleen pris position derrière Laurence qui était entrain de pirater le
système qui verouillait la porte. Elle n\'y parvint pas puisque le
système était veirouillé de l\'extérieur. Elle exécuta son plan B et
donna un coup de poing dans le panneau électronique et l\'aracha du mur.
La porte ne s\'ouvrit pas immédiatement mais elle connecta certains fils
et le mécanisme de verroullage de la porte se désactiva. Kathleen et
Laurence s\'emparèrent de la porte et l\'ouvrirent. Kathleen se
positionna derrière Laurence puisque son système de boucliers n\'est pas
fonctionnel. Laurence avait ses boucliers fonctionnels  mais seulement
une partie. Elle n\'avait que 45 % de la puissance de nominale de ses
boucliers et un seul système pouvait fonctionner à la fois. Kathleen ne
pouvait pas faire fonctionner son système de boucliers puisqu\'elle
n\'avait pas assez d\'énergie provenant de la source d\'énergie.

Elles sortèrent de la salle et s\'engagèrent dans le corridor vers la
position des alliés. Les spartans de l\'escouade avaient commençé le
raid sur les forces de Gabriel qui était basées dans la salle de
controle centrale de la sation. Kathleen contacta les autres spartans de
l\'escouade pour leur laisser savoir qu\'ils sont actifs dans la région
centrale du vaisseau dans un secteur qu\'ils n\'ont pas encore visité. 

Kathleen - Squad radio

Be aware that hostile forces have seized our weapons. I repeat, the are
equiped with our gear, advise that you should recover it if possible.

Laurence

Hold up, patrol ahead.

Kathleen

Al right, get the, closer then we engage them.

Elles attendirent patiament sur le coin du mur que la patrouille arrive.
Elles préparèrent leur couteaux intégrés dans les bras de l\'armure tout
en fesant bien attention de le sortir lentement pour ne pas faire de
bruit. Les insurgés ne leur avaient pas enlévés leurs deux couteaux
puisqu\'ils ignorent que l\'armure MJOLNIR possède un couteau à longue
lame dans chaque bras. Une fois que la patrouille arriva au coin du
corridor Laurence lança son couteau qui se logea dans la poitrine de
l\'homme qui était le plus loin. Kathleen se chargea de l\'homme le plus
proche. Elle avait ses deux couteaux dans ses mains, elle donna un coup
diagonal avec son couteau droit et le termina avec un coup horizontal
avec celui de gauche.

Kathleen et Laurence se penchèrent et récupérèrent les armes des deux
soldats de la patrouille. Kathleen eut droit à un vieux modèle de
shotugun utilisé dans les années 2000, Laurence pris le fusil d\'assaut
du second soldat, un acnien modèle datant lui aussi des années 2000 mais
un modèle très performant et adaptable. Elles continuèrent à chercher
dans le secteur et a veirouiller les salles qu\'elles avaient terminé de
visiter. Kathleen et Laurence arrivèrent à la fin du corridor, elles se
positionèrent de chaque coté de la porte et préparèrent leurs armes pour
faire l\'entrée.

Kathleen

Alright, this is it, be carefull we do not have full capacities.

Laurence - Partiellement communiqué par radio

Roger that, breaching in five.

Laurence et Kathleen ouvrirent la porte et entrèrent dans la salle qui
s\'avéra être beaucoup plus grande que ce qu\'ils avaient anticippé. Le
sécteur n\'étant pas constuit le plan n\'était pas tout a fait adéquat.
Ils était arrivé dans la salle conteant le réacteur à arc principal qui
est la source d\'énergie des systèmes principaux des autres sections de
la station. Dans la salle les forces d\'élite de Gabriel n\'étaient pas
préparèes a recevoir les spartans. Kathleen et Laurence avaient donc
l\'élément de surprise mais il ne dura pas très longtemps. Laurence
ouvrit le feu avec le fusil d\'assaut et tira 2 soldats avant qu\'ils ne
commence a riposter. Pendant ce même temps Kathleen tira trois gardes
avec le pistolet puis elle rechargea après avoir vidé le magazine puis
elle se cacha derrière une colonne puisque les forces de Gabriel se
mirent a riposter. Laurence s\'étant elle aussi cahé derrière une colone
rechargea le fusil d\'assaut avec le dernier magazine qu\'elle avait
puis elle tira les gardes sur le balcon au dessu de Kathleen mais elle
n\'eut pas le temps d\'en titrer plus de deux puisqu\'elle fut forcée de
retourner se cacher derrière la colone. 

Kathleen - Via radio

Now yould be a verry good time to enter the main power room.

Elizabeth - Via radio

Say again, are you pinned down ?

Kathleen - Via radio

Affirmative, we are pinned down and need assistance.

Elizabeth - Via radio

Hold on, we are geting a fix on you position and we are inbound.

Kathleen - Via radio

Do it fast and be aware that the enemy are equiped with our protoypes
weapons.

Elizabeth et le reste de l\'escouade était sur le point d\'entrer dans
la salle, ils avaient finalement atteint l\'objectif final de cette
mission. Pendant se temps, Kathleen et Laurence continuère d\'esayer de
déloger les forces de Gabriel et les forcer a reculer mais cela n\'était
pas si facile. Kathleen sorta de son cover puis elle commença a marcher
pendant que Laurence s\'assurait de la couvrir. Elles avançèrent en
tirant plusieurs balles, les magazines tombaient au sol presque aussi
rapidement que les douilles vides. Laurence vida le dernier magazine de
son fusil d\'assaut après avoir tiré plusieurs soldats avec des rafales
controlées. Elles se rendirent plus loin du lobby dans la section encore
en construction ou il n\'y avait plus d\'endroits surélevés. Kathleen
lança son pistolet à Laurence et l\'attrapa avec sa main gauche. Son
armure ne prit que quelques secondes à analyser l\'arme et ajouter un
deuxième viseur a son HUD. Elles prirent deux chemins différents pour
traverser l\'espace qu\'ils doivent courvir. Kathleen n\'avait point de
difficulté  a tirer les soldat qui sortaient pour essayer de la tirer.
Elle avait un temps de réaction beaucoup plus rapide pour tirer dans
leur dirrection avec son shotgun, elle ne pouvait pas manquer.

Lentement elles commencèrent a progresser dans la salle mais sela ne
semblait pas aboutir nulle part. Kathleen avait l\'impression qu\'il y
avait plus d\'ennemis qui arrivaient que ils étaient capable de tuer.
Elizabeth et le reste des Spartans de l\'escouade avaient eux aussi de
la difficulté a faire leur chemin vers le centre de la station mais ils
progressaient beaucoup plus vite du au fait qu\'ils étaient plus
nombreux.

Kathleen tournale coin et trouva un soldat qui l\'attendait. Elle eut
des réflèxes plus rapides et tira sur le soldat en premier, cependant
celui ci n\'était pas seul, Kathleen n\'avait pas porté attention.
L\'intersection état en croix, le soldat du coté oposé tira un coup qui
toucha partiellement l\'armure de Kathleen. Elle ressentit l\'impact
très fort mais malgré la douleur elle se retourna et tira deux coups
rapidement dans la direction du soldat qui l\'a prise par surprise. Les
deux coups ne manquèrent pas, elle le tua avec le premier coup et le
deuxième le frappa avant même qu\'il ne tombe au sol. Elle regarda le
diagnostic sur son HUD et constasta que l\'armure n\'avait pas été
perforrée. Une bonne nouvelle mais Kathleen avait tout de même
l\'impression qu\'elle s\'était faite toucher, l\'impact dans son armure
qui n\'a peut absorber l\'impact sans se déformer puisqu\'elle n\'a pas
assez d\'énergie pour fonctionner pleinement.

Laurence de son coté n\'avait pas trop de problème, elle tirait quelques
coups avec chaque pistolets sans rater sa cible, elle cherchait a faire
le plus possible avec ce qu\'elle avait. Elle perdait moins de temps à
simplement continuer avec ses pistolets que de s\'arrèter pour ramasser
une arme et ses munitions. Pendant le temps qui serait perdu l\'ennemi
aurait le temps de se rapprocher et peut être d\'encercler les
spartans. 

Après environ 2 minutes toute l\'escouade des spartan était regroupée et
ils avançaient très rapidement vers le centre. Aucun n\'avait encore
trouvé les armes ni les forces spéciales de Gabriel, ils étaient
certainement cachés dans le centre du vaisseau. Kathleen avait un fusil
d\'assaut modulaire qui pouvait très bien servir de sniper. En plus
d\'avoir acquis ce fulsil d\'assaut ils ont aussi mis la main sur deux
pistolets et un autre protoype de fusil d\'assaut plus compact mais tout
aussi puissant. Les forces de Gabriel étaient donc équipés de bonnes
armes en leur possession en plus d\'avoir l\'avantage du terrain.

Joe

Wait a second, arent those the two prisonners ?

Bob

I\'ve seen them before.

Paul

That\'s obvious dude, it because those are the prisonner

Joe

What should we do ?

Gabriel

They are closing on us, get ou there and hold them back.

Joe s\'empara du fusil qui appartenait à Kathleen et alla se positionner
à l\'extérieur de la salle et s\'appuya sur la rampe de balcon. Il
attendit quelques secondes question que les spartans s\'approche et
qu\'il puisse les voir puis il tira un premier coup. Il visait Laurence
pensant qu\'il ne la laissrait pas s\'échapper cette fois. Il n\'eut pas
de chance, les boucliers de l\'armure de Laurence absorbèrent le coup
mais perdirent toute leur charge. Elle se cacha imédiatement ainsi que
le reste de l\'escouade qui fit du même. Elizabeth avait vu d\'ou
provenait le tir, elle attendit quelques secondes puis resorti de son
cover et tira le soldat sur le balcon avec le même protoype d\'arme,
sans armure il n\'eut pas autant de chance que Laurence. Il s\'effondra
au sol, alertant ainsi les autres soldats élite qui se dépêchèrent de
sortir sur le balcon et effectuer des tirs de suppression en direction
des spartans qui avançaient vers leur position. Gabriel sorta de la
salle et pris la fuite avec deux de ses soldats d\'élite. Les spartans
étaient face  a un montant considérable de tirs provenant des quelques
soldats sur le balcon tirant sur eux, heureusement pour eux ils avaient
leur système de camouflage pour certains. Les spartans camouflés
avancèrent plus près et tirèrent simultanément les soldats sur le
balcon, personne n\'y échappa. Laurence et Kathleen se dépèchèrent de
sortir de leur cover et courrèrent pour atteindre le haut de la tour.
Les deux soldats à l\'intérieur de la tour ne furent pas un défi malgré
que ce soit des forces d\'élite. Kathleen récupréa son arme sur le
balcon, malheureusement ce fut tout ce que les deux spartans trouvèrent,
leurs pistolets et l\'arme de Laurence N\'avaient pas encore été
récupérés. Les forces de Gabriel restantes se sont enfuies avec les
armes. Ils ne pouvaient pas s\'être efuits loin puisque la section
encore en construction était désormais veirouillée, il ne peuvent plus
sortir de cette section verrouillé par l\'escouade des spartans. Ils
n\'avaient plus de chance, les forces de Gabriel coommençait leur
dernier stand. Ils n\'avait plus d\'endroit ou aller.

Les forces de Gabriel étaient cachées dans une salle proche du réacteur
central de la station. Elizabeth ouvra le schéma de la station sur son
projecteur holographique. Ils analysèrent la section centrale et
trouvèrent le petit batiment au millieu de l\'énorme salle non achevée.
Il s\'agissait du poste de contrôle temporaire du réacteur du vaisseau.

Elizabeth

Bad news, they have control of the main power reactor.

Kathleen

Let\'s go in and not give them time to turn off the station\'s power.

Elle n\'eutt a peine le temps de terminer sa phrase que le circuit
principal fut désactivé par les insurgés. Le système d\'urgence ne
pouvait pas être contrôlé depuis leur endroit, les lumière d\'urgence
s\'activèrent et une faible lueur rouge remplissa  lentement la salle.
Un silence et une noirceur presque totale dérangées par le bruit du
réacteur encore en fonction mais déconnecté du système électrique de la
station.

Kathleen

It\'s time to go in, now before they stop the reactor.

*[Chapitre 5]{.underline}*

*Endgame*

Les spartans étaient en position autour du poste de commande temporaire.
Elizabeth déploya sa caméra à  fibre optique et l\'inséra dans un trou
de balle sur le mur. Elle réussit a entrer dans la salle et appercevoir
les soldats. Elle transféra le signal au reste de l\'escouade pour
qu\'ils puissent connaitre leur positions. 

Deux d\'entre eux étaient penché sur la console de commande et
cherchaient déspérément une facon d\'utiliser la sation à leur avantage.
Les 4 autres insurgés étaient en position pour couvrir les entrées
possibles. L\'un d\'eux tenait le prototype de fusil d\'assaut que
Laurence avait perdue, il avait aussi un pistolet des spartans a sa
ceinture. Un autre des soldat était en position avait en ses mains le
pistolet de Kathleen. Elizabeth couppa le signal vidéo et rangea la
caméra. Elle repris son arme et alla se placer en position.

Kathleen - Coms

Overlord, we are in position for strike package Foxtrot. 

Overlord - Coms

You are cleared for strike package Foxtrot. Secondary objective is now
primary. Capture enemy forces leader. How copy ?

Kathleen - Coms

Good copy, proceeding with strike package. 

Kathleen

Prep flashbangs, we are going in. 

Epsilon squad

Ready

Kathleen

Go Go Go

Laurence et Elizabeth lancèrent une flashbang dans la salle qui éclata
quelques secondes plus tard. Dès que la détonation se fit entendre les
spartans de l\'escouade entrèrent dans la salle. Désorientés et aveuglés
par l\'explosion de la flashbang le soldats ne savaient pas ou tirer.
Les deux soldats près de la console n'eurent à peine le temps de se
retourner que Laurence leur tira un coup de shotgun qui fit d\'une
pierre deux coups. Le deux soldats s\'écrasèrent sur la console, sans
vie. Kathleen appercu le soldat qui tenait son pistolet juste a coté de
la porte. Elle lui donna un coup de pied puissant dans le ventre, il
revola contre le mur du fond, laissant tomber son pistolet. Elle s\'en
empara avant qu\'il ne tombe au sol et tira quelques coups au soldat.
\"My pistol, understood\". Le deux autres soldats furent descendus
simultanément, le tout en l\'espace de dix secondes, à peine plus.
Gabriel n\'était pas présent dans la salle, étrange puisque il n\'a pas
pu s\'échapper par une porte. En inspectant la salle les spartans
s\'appercevèrent d\'un trou dans le placher, caché par un tapis.
Kathleen et Laurence descendèrent dans le trou pour voir ou il mènait. 

Laurence

Great, service tunnel, it\'s gonna be fun chasing him inside this maze.

Kathleen

Not if we lock him down.

Kathleen - Squad com

Elizabeth, see if you can lock down the service tunnels from the
terminal, if you have to go back to the main control room do it

Elizabeth - Squad com

Copy, I\'ll get on it ASAP

Kathleen et Laurence se déplacèrent dans les tunnels pourchassant
Gabriel. Elles s\'assurèrent de consulter les cartes de la station
suivant les tunnels de service vers  le hangar le plus près. Logiquement
ce serait l\'endroit ou Gabriel tenterait de s\'échapper, prendre un
vaisseau et s\'enfuir, ou du moins se cacher dans un conteneur à
provisions. Laurence activa son système de vision thermique pour tenter
de trouver dans quelle direction Gabriel était entrain de s\'enfuir.
Elle ne pouvait pas vraiment distinguer une signature thermique d\'un
humain avec les multiples interférences. Elle pensait tout de même voir
une forme qui semblait se déplacer, Kathleen et elle partirent dans
cette direction dans le but de le ratrapper. Elizabteh veirouilla les
tunnels de service, Gabriel ne pouvait plus sortir si il y était encore.
Laurence se rapprochait de la source de chaleur car elle devenait de
plus en plus claire, elle était certaine qu\'il s\'agissait d\'une
personne entrain de fuir. Elle arriva au premier hangar, il semblait
déja avoir quitté les tunnels de service. Kathleen utilisa son code
d\'overwrite pour ouvrir la porte. Elles entrèrent dans le hangar, armes
aux mains prètes a tirer. Elle apercevèrent Gabriel a coté de la porte
du hangar qui était ouverte. Il portait une combinaison d\'entrée en
atmosphère, les spartans n\'eurent pas le temps de tirer qu\'il sauta
hors de la station vers Mars.

Kathleen - Squad com

Dam it, we lost him, he jumped for Mars

Laurence - Squad com

I\'m going after him.

Elizabeth- Squad com

Your suit doesn\'t have full power, who knows what will happen if you
try to enter atmosphere widouth full suit power.

Kathleen - Squad com

Only one way to find out, we are going after him. Secure all inter you
can find, radio for evac, and get down on Mars ASAP. Elizabeth, you\'re
blue leader, proceed with original mission. Laurence and me are red
team, we are chassing Gabriel, over.

Elizabeth - Squad com.

Roger that red leader.

Kathleen et Laurence sautèrent hors de la station et commencèrent leur
course vers la planète. Elles pouvait appercevoir Gabriel qui avait
quelques minutes d\'avance, sans propulsion il leur était impossible
d\'accélérer dans l\'espace. Kathleen eut une idée, il était possible
d\'utiliser le réacteur secondaire pour donner de la puissance aux
systèmes de l\'armure, il n\'était pas nécéssairement recommandé de le
faire puisqu\'il dégage plus de chaleur lorsqu\'il est pleinement actif.
Laurence écouta la proposition de Kathleen et comprit tout de suite son
plan. Le réacteur produissant de la chaleur il doit aussi se débarasser
de l\'air trop chaud, une méthode de propusion efficace. Elles
activèrent le réacteur à fusion de manière a produire l\'énergie
nécéssaire pour faire fonctionner l\'armure à pleine capacité. Le
réacteur a fusion fonctionnant a plus de 5x sa capacité ordinaire il
dégageait plus de chaleur. Le réacteur était par contre instable a ces
niveaux d\'opération, il n\'avaient qu\'une trentaine de minutes avant
que le réacteur subisse un meltdown et qu\'il cesse de fonctionner. Les
spartans utilisèrent leur propulseurs pour se rapprocher de Gabriel et
suivre sa trajectoire. Elles commencèrent a entrer dans l\'athmosphère,
leurs boucliers étant opérationnels, elles ajustèrent leurs boucliers
pour protéger le coté de l\'armure exposé à des chaleurs extrèmes. De
son coté Gabriel n\'avait aucun problème avec son pack d\'insertion
puisqu\'il était conçu pour entrer en atmosphère. Laurence et Kathleen
surveillaient leur réacteur a fusion avec un estimé du temps qui leur
restait affiché sur leur HUD.

*[Chapitre 6]{.underline}*

*From bad to worse*

Laurence

It seems the timer is running down faster than expected.

Kathleen

Hold on, I\'m recalculating

It seems like the reentry burn is taking more power than expected to
keep the thermal sheilds up, we might need to dump de power cell before
touching down on the planet.

Laurence

We definitly need a new power cell

Kathleen

We can visit Misiriah Armory, they might have what we need.

Laurence

Should we divert course now ?

Kathleen

We should head straight for misiriah armory, I\'m gonna radio in
Gabriel\'s position for tracking, we\'ll alert FleetCom. We might have
one hell of a fight down there.

Laurence

Roger that, calculating new course.

Kathleen - FLEETCOM Channel

This is Epsilon-23, I have something I want you to track, coordinates
are Mars ; Orbital Grid\*\*\*\*\*\*\*\*\*, how copy.

FLEETCOM

How is that relevant to your mission

Kathleen - FLEETCOM Channel

The original mission is now under Blue Team\'s Leader command. The
mission was to secure the station and all intel possible on the
attackers, that\'s what we did, and what the rest of the team is doing.
Team roster has been modified, red team is now in pursuit of an HVT
heading for the mars surface.

FLEETCOM

Personnal mission of yours ?

Kathleen - FLEETCOM Channel

No, advise Mars Com, we might have an Insurection to deal with.

FLEETCOM

And you belive this, why ?

Kathleen - FLEETCOM Channel

Intel we gathered seems to point that the leader of the team that
boarded the station was in fact assigned to lead an operation on Mars.

FLEETCOM

Alright, I\'ll notify MarsCom. Why do you need tracking on him ?

Katlheen - FLEETCOM Channel

We are following him be we need to divert ASAP to Misiriah Armory to get
new power supplies for our MJOLNIR armors, our fusion reactor is near
meltdown, primary arc reactors are at 20-30% capacity, we will explain
everything in our rapport.

FLEETCOM

Alright, we are tracking your target. Mars forces have been notified,
what are we looking for exactly ?

Kathleen - FLEETCOM Channel

They might hit something important first, Mars City might be their first
target, it\'s the main import export hub.

FLEETCOM

Roger that, divert to Misiriah Armories and get back to Mars City ASAP

Kathleen - FLEETCOM Channel

Red team copies

FLEETCOM

Fleetcom out. 

Kathleen

Great, let\'s go and ressuply.

Laurence

This can\'t get any worse.

Kathleen

We will have a big fight on our hands.

Laurence

Then let\'s get to it.

*[Misiriah Armories]{.underline}*

Laurence et Kathleen venaient tout juste d\'entrer dans l\'atmosphère de
Mars qu\'ils pouvaient apercevoir le complexe. L'énorme complexe de
plusieurs édifices sert à plusieurs vocations. Misiriah est responsable
de la production de divers armes pour les forces de l'UNSC. Ils étaient
aussi responsables de la production de diverses pièces pour les warthog
et heureusement certaines pièces de l'armure MJOLNIR.

Kathleen et Laurence arrivèrent à l'altitude requise pour l'ouverture
des parachutes. Sans perdre de temps les deux parachutes s'ouvrirent.
Deux minutes plus tard elles se posèrent sur un des hélipads du complexe
de Misiriah. Laurence et Kathleen se dirigèrent vers la réception ou
elles furent accueillies par la réceptionniste qui les dirigea versle
laboratoire en collaboration avec l'UNSC. Les premiers prototypes de la
MJOLNIR MRK VIII étaient finalement disponibles. Kathleen décida de
changer d'armure et de tester le prototype. Elle retira son ancienne
armure endommagée et enfila la nouvelle armure qui était plus simple que
la version nanosuit. Elle enfila le casque et le système commença son
diagnostic.

Laurence
Humm, this looks a lot like the old MJOLNIR version

Kathleen
Back to the roots, I like it

Laurence
You would expect something that big and cluncky to be combersome and uncomfortable but it so isn't.

Kathleen
Let's gab some weapons and get to Mars City.

Elle se dirigèrent vers l'armurie du complexe. Misiriah est responsable de la production de plusieurs armes pour les forces de l'UNSC. L'armurie était une vrai mine d'or, pratiquement toutes les armes existantes dans l'arsenal de l'UNSC y était présentes. Des anciens modèles datant de la première guerre contre les insurrectionistes aux prototypes à plasma. Kathleen pris deux pistolets M6, un BR-65, un Sniper à accélérateur magnétique et un prototype d'arme au plasma, le BR-85. Cette arme était capable de projeter des petits rayons de plasma capable d'infliger d'importants domages à leur cible. Contrairement aux armes de covenant qui sur chargeaient et n'étaient pas efficace pour projeter des projectiles. Le BR-85 n'ayant pas de magazine en tant que tel, il est capable de tirer beaucoup plus de projectiles qu'une arme standard. La seule chose ayant besoin d'être changée est la source d'énergie capable de produire le plasma. L'arme ayant un réservoir à l'intérieur elle est capable de tirer une certaine quantitée de tirs de manière continue avant de devoir prendre une pause pour remplir de nouveau le réservoir. Comme les précédents modèles du BR, l'arme a un compteur de tirs indiquant le nombre de tirs disponibles dans le réservoir ainsi que une estimation du nombre de tirs restants dans la cellule d'énergie. Kathleen pris deux cellules d'énergie et en plaça une dans l'arme qui chargea le réservoir puis rangea l'autre dans son armure. L'avantage de cette arme pour un Spartan est grande, l'armure est capable de recharger en quelques minutes la cellule capable de plus de 1500 tirs, les projectiles de plasma n'étant pas plus gros qu'une aiguille.

Laurence décida de tester une autre arme plasma, une variation du MA5 capable de tirer une grande quantitée de projectiles plasma de manière précise, légèrement moins que le BR-85 mais beaucoup plus préciséement que l'ancien MA5.
