---
layout: post
title: La vente au détail, comment vendre sur des mensonges
blog: true
---

Ce n'est pas pour rien que Amazon et les autres sites de commerce en ligne sont de plus en plus populaires, ils offrent une vision des produits non biaisé. La vente au détail se base sur le fait que le consommateur ne sait rien d'un produit et on essaie de lui vendre quelque chose qui ne convient pas à ce dont il a de besoin.

<!-- more -->

Plus spécifiquement, je parle surtout du domaine des technologies, ou beaucoup de consommateur se font avoir car ils ne prennent pas le temps de s'informer avant l'aller magasiner. Ainsi, lorsqu'un vendeur sous commission va voir un client s'approcher de sa section, il va l'observer pour voir ce qui l'intéresse puis la trappe a bullshit va s'ouvrir.

## Situation

L'autre jour j'étais dans un magasin entrain d'attendre le prochain train à la gare centrale, je me promenais et je regardais un peu de tout. Le vendeur m'a regardé mais sans plus, il savait que je n'avais pas vraiment l'intention d'acheter. Un jeune homme ce n'est pas une proie facile, il en connais sûrement à propos des ordinateurs que je vend puisqu'il n'est pas venu me voir. Entre ensuite un deuxième homme plus agé, il pourrait presque être mon grand père.

Le vendeur s'est mis en branle, il a observé sa victime avant de s'attaquer. J'en ai aucune idée si le vendeur en connaissait ou pas à propos des ordinateurs, mais tout ce qu'il disait en tout cas était de la pure bullshit. Le client voulait acheter un ordinateur portable pour faire du traitement de texte et visionner et retoucher des photos, rien qui nécessite énormément de puissance, je doute que le gars travaillait vraiment avec des gros fichiers RAW et fasse des gros traitements sur ses photos. Il regardait les laptops assez cheap, mais avec écran mat puisque selon lui c'est mieux pour visionner des photos. Donc le client par en partant du mauvais pied, il n'est pas très informé, ce qu'il veut c'est un écran avec des bonnes reproductions de couleur, généralement un écran IPS. Un laptop cheap a sans doute une dale TN, pas géniale pour reproduire les couleur. Ça ne semble pas le déranger.

Il regarde les prix, c'est pas trop cher, autour de 400 $. Le vendeur attaque, il lui demande ce qu'il veut faire avec. Le client lui répond ce que je viens de vous raconter. Il l'inviter a regarder un autre portable, mais le client ne l'aime pas, il n'a pas un écran mat. Le vendeur comprend, c'est un must pour lui. Puisque le portable à écran mat est inférieur è l'autre en terme de mémoire ram, seulement 4 Go, il lui dit qu'ils peuvent en ajouter. Je suis d'accord que si il veut faire plus que naviguer internet et du traitement de texte il a besoin de plus. Cependant si il fait de la retouche de photos 2-3 fois pas année, sa vaut peut-être pas le coup.

Le client demande sa coûterait combien tout sa. 60 $ plus le prix de la ram lui répond le vendeur, puis il lui donne leur prix qui est beaucoup plus cher qu'ailleurs. Le client trouve sa cher, le vendeur lui répond oui mais c'est un laptop, la ram est plus cher. Oui elle est plus cher, d'environ 5-10$ par rapport a de la ram de desktop. Et le prix de 60 $ pour l'installation est ridicule, pour quelque chose qui peut être fait en 10 min en regardant un vidéo sur youtube. Le client veut la suite office, le vendeur lui donne le prix de 100 quelques dollars. Mais ce n'est pas tout, il propose aussi pour 60 $ l'installation et la configuration du logiciel. Clairement il prend le client pour un imbécile, mais le client ne réalise pas. Quand on est entrain de se faire emballer par un vendeur on ne le réalise pas.

C'est ensuite que j'ai commencé à facepalm. Le client trouve sa cher, il veut simplement acheter le laptop sans tout les extras que le vendeur lui propose. Mais la le vendeur ne lâche pas , il lui dit qu'il n'aura pas office, ni d'antivirus, ni de configuration, ni d'*optimisation*. Le client semble comprendre pour les 3 premiers de quoi il parle, mais il est curieux a propos de l'optimisation, est-ce qu'il essaie de me bullshiter ? Le vendeur prends quelques secondes, déstabilisé que le client vient de trouver une faille dans la tactique. Avec le prix de 60 $ on configure vos logiciels, vos préférences et on optimise votre ordinateur pour qu'il soit plus rapide plus longtemps. Sa pue tellement qu'il y a de la marde la dedans. Le client rajoute, à oui, j'achète un ordinateur neuf il y a besoin d'être optimisé pour être plus rapide ? Le vendeur continue son mensonge, oui, le manufacturier laisse des fichiers inutiles qui ont besoin d'être enlevés pour qu'il soit plus rapide. Il a bien dit fichier, en fait, le vendeur dit même qu'il n'enlève pas aucune application mais bien seulement des fichiers inutiles. C'est tellement n'importe quoi, le problème c'est le bloatware, les logiciels inutiles installés avec l'OS, et ils les enlèves même pas. Des fichiers inutiles qui ne sont pas accédés changeront absolument rien.
