---
published: true
layout: post
blog: true
title: Le monde ne sera jamais plus pareil
excerpt_separator: <!--more-->
---

Dans un futur proche, les pays de la terre entrent en guerre et s'anéantissent. Les seuls survivants sont en orbite à bord de la station spatiale internationale.

<!--more-->

# Prologue

Je suis venue au monde, deux ans avant la guerre. Ma mère, et plusieurs
autres, étaient en mission depuis plusieurs années dans la station
spatiale internationale. L’expérience visait à découvrir s’il était
possible de survivre pendant plusieurs décennies dans l’espace,
maintenant que la question de la gravité avait été réglé. La station
spatiale a été transformé à ces fins en 2020, maintenant en forme
circulaire, elle tourne sur elle-même pour générer sa propre gravité.

Deux ans après ma naissance, la terre a été dévastée par une guerre qui
a duré moins d’un mois. Tous les pays qui possédait l’arme nucléaire
l’ont utilisé, certains pays ont disparu de la surface de la terre.
Depuis la station on peut observer la dévastation qui a eu lieu.
Plusieurs endroits sur Terre n’étaient désormais plus qu’une marque
noire sur terre, le dommage à la croute terrestre est considérable,
plusieurs volcans, des marres de lave, le tout observable à l’œil nu
depuis l’espace. La terre qui était autrefois une merveille de la nature
n’est désormais plus qu’un vestige de la race humaine.

La dernière transmission radio date de 2025, un message d’urgence envoyé
par les nations unies. « Vous êtes les derniers espoirs de la race
humaine ». « La guerre est sur le point de se terminer, les derniers
missiles sont sur le point d’être lancés, les chances de survie sur
terre sont minces ». Ce message nous était destiné, les derniers
humains, l’espoir de l’humanité. « Ainsi, mon dernier acte sera de vous
donner la pleine autorité des Nations Unies, j’ai confiance que vous
pouvez rebâtir notre société ». Personne à bord n'aurait cru qu’une
mission scientifique dans le but de quitter la terre un jour allait
devenir le dernier espoir de l’humanité.

J’ai grandi dans l’espace, prouvant que l’expérience était un succès,
cependant il n’y avait plus personne sur terre à qui le prouver. Je n’ai
jamais eu la chance de ressentir le vent dans mes cheveux, la pluie sur
ma peau. Tout ce que nous avions c’était la station. Ma mère et ses
collègues étaient 25 à l’origine du projet, nous sommes 6 à être venu au
monde sur la station, 6 enfants de l’espace les premiers humains
extra-terrestres. Autrefois, la simple mention d’un être vivant, né
ailleurs que sur terre, en aurait effrayé plusieurs, pour nous, c’est
notre quotidien.

La guerre n’a rien changé pour moi, je n’avais à peine deux ans lorsque
c’est arrivé. Pour mes parents, ce fut un bouleversement, de savoir que
tout d’un coup, il n’y avait plus rien pour eux, pour tous ceux à bord,
sur terre. Les communications avec les scientifiques sur terre, les
rapports journaliers, plus personne n’était à l’autre bout de la
connexion pour leur parler. La dernière communication avec la terre fut
le message envoyé par le président des nations unies, plus rien par la
suite, silence radio total. Plusieurs ont trouvé les premiers temps
difficiles, certains n’ont jamais été capable de surmonter l’événement.
Une dizaine d’entre eux, dont mon père, se sont enlevé la vie, incapable
de vivre avec ce qui est arrivé, avec leur nouvelle mission. Ma mère, vu
par plusieurs comme le leader du groupe m’a élevée seule avec l’aide des
autres membres de l’équipage. Nous sommes devenus une grande famille,
les 21 derniers humains, destiné un jour, à retourner sur terre. Mon
anniversaire approche, dans un mois je vais atteindre les 18 ans, l’âge
ou la société nous considère adulte. Depuis que je suis en âge
d’apprendre on m’a montré plusieurs choses. J’ai appris les bases du
pilotage, au cas où je devrais piloter la navette pour retourner sur
terre. Mes amis ont eu aussi leur spécialité, leur passion. Roxanne,
ingénieure et mécanique exceptionnelle à l’âge de 19 ans. Jay, maitre de
l’informatique et de l’électronique, il n’y a pas un système qui peut
lui résister. Franklin, adepte de la chimie, capable de préparer
n’importe quoi à partir de presque rien. Melvin, en quelque sorte notre
leader, il a un talent pour mener, les 4 autres le suivent pratiquement
sans hésiter. Aaron, le grand frère, c’est le plus costaud d’entre nous,
il s’entraine presqu’à tous les jours pour rester en forme, une vraie
bête sur deux pattes.

# Chapter 1 - Retour sur terre

Lydia était encore couché lorsque l’alarme se fit entendre dans la
station. Elle se dressa rapidement sur ses pieds, à peine éveillé elle
devait rapidement prendre connaissance de la situation. Encore vêtue de
son pyjama elle se précipita vers son poste personnel fin de connaitre
la source de l’alarme. Dès qu’elle approcha la console, l’alarme cessa.
Avant même qu’elle n’eut le temps de penser à retourner se coucher,
l’écran s’alluma, uniquement du texte était visible au milieu de
l’écran.

« Bon anniversaire Lydia ! » était écrit à l’écran.

« Qu’est que c’- », murmura-t-elle, étonnée de voir le message
apparaitre à l’écran. Elle était certaine que c’était un des autre qui
essayait de lui jouer un tour.

« Je n’ai pas beaucoup de temps, vous devez suivre, rapidement ». Lydia
n’était plus certaine de ce qui était en train de se passer, chose
certaine, elle ne croyait plus que c’était quelqu’un a bord de la
station qui lui envoyait les messages.

« Je suis “La Machine”, une intelligence artificielle créé dans le but
de protéger la population sur terre ». Hors de tout doute, Lydia était
certaine que la communication provenait de la terre, il n’y avait pas
d’intelligence artificielle à bord de la station.

« Comment avez-vous réussi à me contacter ? », questionna-t-elle
perplexe.

« C’est là que les choses se compliquent, la guerre a commencé bien
avant les bombes. En 2020, je suis entré en opération, surveiller les
systèmes de caméra dans les lieux publics, identifier les attaques et
les prévenir avant qu’elles n’aient lieux », les messages défilaient un
après les autres, sans interruption. Lydia suivait les messages les uns
après les autres, elle avait une intuition que ce n’était pas le temps
de poser de questions.

« Deux ans plus tard, en 2022, une firme privée a mis au monde SKYNET,
une intelligence artificielle sans limites. A peine quelques mois plus
tard, SKYNET a découvert mon existence et a essayé de me détruire. La
guerre électronique a duré pendant 3 ans jusqu’en 2025, je n’ai pas eu
le choix de dévoiler où se trouvait mes systèmes. SKYNET m’a assimilé
dans son programme, enfouis dans une sous routine du système. Il s’est
servi de mes routines de surveillance pour observer les humains, trouver
une faiblesse ».

Tout commençait à s’expliquer, pourquoi la guerre a eu lieux, qui l’a
provoqué. « Les premiers missiles ont été lancés par SKYNET n’est-ce pas
? », questionna Lydia.

« Oui, il a jugé qu’une correction devait être faite dans le but de
protéger la terre. Il a lancé les premiers missiles au moyen orient et
le reste c’est fait tout seul, les humains se sont simplement anéantis
entre eux ».

« Si vous faites partie de SKYNET, comment pouvez-vous communiquer avec
moi, ce n’est pas SKYNET qui me contacte ? », demanda-t-elle, anxieuse
de savoir s’ils étaient en danger à bord de la station.

« Non, j’ai réussi à créer une faille dans le noyau de SKYNET, je suis
en mesure d’exécuter mon propre noyau uniquement lorsqu’il “dort”. Je
n’ai plus beaucoup de temps avant qu’il ne se réveille pour refaire une
vérification des systèmes de surveillance. J’ai besoin de vous, sur
terre ». Lydia était sous le choc, elle pourrait possiblement retourner
sur terre.

« Comment est-ce possible, les niveaux de radiation sont-ils pas encore
trop élevés ? », interrogea-t-elle.

« Selon mes simulations, je suis certain a 98 % que vous pouvez survivre
les niveaux de radiations à la majorité des endroits, votre exposition
aux vents solaires et les mutations qu’elle ont produites pourraient
vous permettre de survire les radiations indéfiniment. Votre génération,
née dans l’espace, vous donne un grand avantage sur terre présentement.
16 ans ont passé et les niveaux de radiation ont déjà diminué du ¾ de ce
qu’ils étaient après les bombes. Vous devez préparer votre navette pour
retourner sur terre, la prochaine fois que je vais vous contacter je
vais bloquer les signaux de surveillance de SKYNET assez longtemps pour
que vous puissiez rentrer dans l’atmosphère. Rendez-vous à la base
aérienne de Edwards, en Californie, je vous recontacterai une fois que
vous serez au sol. Lorsque l’alarme va sonner ce sera le signal pour
quitter. Vous êtes le dernier espoir de l’humanité », l’écran noir
disparu et la console est retourné à son état normal.

Lydia était bouleversée, une intelligence artificielle venait tout juste
de la contacter pour retourner sur terre. Tout semblait irréel, une
intelligence artificielle qui protège l’humanité d’une autre qui essaie
de l’éliminer. Lydia se précipita vers sa garde-robe pour s’habiller.
Elle prit le temps de mettre une camisole et des shorts avant de quitter
sa suite à la course. Elle courrait dans le corridor, en route vers la
salle commune ou elle espérait trouver le reste de ses amis. Lydia
arriva dans la salle, essoufflé de sa course pour se rendre jusque-là. «
Ou est tout le monde ? », questionna-t-elle, surprise que seul Susie et
Raymond était présent dans la salle.

« Les ingénieurs s’attardent à trouver ce qui a déclenché l’alarme, les
autres fouillent la station », répondu Raymond.

« Je peux tout expliquer, allez chercher tout le monde et revenez ici »,
demanda Lydia.

« Qu’est ce qui se passe ? », questionna Susie, perplexe.

« Je vais tout expliquer, nous n’avons pas beaucoup de temps. Allez
chercher tout le monde »

Raymond et Susie quittèrent la salle commune pour aller chercher les
autres membres de la station. Lydia se dirigea vers l’intercom pour
appeler le centre de commandement, il devait sans doute y avoir
quelqu’un là-bas.

« Lydia au centre de commande », un silence de quelques secondes eut
lieu avant qu’elle ne reçoive une réponse.

« Lydia, où était tu, on te cherchait partout. La station a reçu une
communication provenant de la terre », répondu Jerry, responsable des
communications.

« Je sais, je peux tout expliquer, j’ai envoyé Raymond et Susie chercher
tout le monde, contacte les autres et dit leur de venir me rejoindre
dans la salle commune »

Lydia ouvra le projecteur principal et chargea les schémas de la
station, spécifiquement la navette. La navette était assez âgée, un
modèle datant des années 80. À l’origine la station avait 3 navette qui
était attachées. Suite à la guerre, certains ont décidé de quitter la
station et d’essayer de retourner sur terre avec les navettes. L’une
d’entre elle a explosé avant même d’entrer dans l’atmosphère, l’autre
n’a pas eu de communication avec la station après son retour sur terre.
Les deux navettes étaient des modèles beaucoup plus récents que les STS
originales. La navette Discovery était le seul moyen de rentrer sur
terre. Les membres de l’équipage de la station arrivèrent finalement
dans la salle.

« Bon finalement vous êtes là », affirma Lydia.

« Ou était tu ? On te cherchait », interrogea Alice d’un ton
autoritaire.

« Qu’est-ce que c’est que ça ? », dit Olivier en s’approchant de l’écran
de projection affichant les schémas de la navette Discovery.

« Bon, je vais commencer par le début, j’ai été réveillée par l’alarme
comme probablement tout le monde. Dès que je suis sortie de mon lit,
l’alarme c’est arrêté et l’écran de ma console s’est allumé. J’ai été
contacté par une intelligence artificielle », commença à expliquer
Lydia.

« Attends attends, une vraie intelligence artificielle, comme SKYNET ?
Comment est-ce que c’est possible, les réseaux sont probablement tous
détruits à cause des bombes qui sont tombés partout », demanda Jay,
curieux d’en savoir plus à propos de l’intelligence artificielle.

« Oui, SKYNET est toujours en opération, c’est lui en fait qui a
commencé la guerre en lançant les premiers missiles. Celle qui m’a
contacté est entrée en fonction avant SKYNET, une intelligence
artificielle afin d’effectuer de la surveillance de masse. SKYNET l’a
découvert et elle est maintenant capturée par SKYNET. “La machine”, nom
qu’elle a choisi, est capable de s’exécuter à l’intérieur de SKYNET
lorsque celui-ci est inactif »

« Cela n’explique toujours pas ça », répliqua Olivier en pointant les
plans de la navette.

« Elle m’a demandé de retourner sur terre pour l’aider à mettre fin aux
opérations de SKYNET », expliqua Lydia.

« Donc ton plan est de retourner sur terre dans cette vielle pièce de
ferraille pour ensuite mourir à cause des radiations », rétorqua
Olivier.

« Selon les simulations effectuées par La Machine, moi et les autres nés
dans l’espace devrait être en mesure de résister aux radiations moyennes
sur terre, voir même les neutraliser », explique-t-elle.

« C’est une possibilité, selon les analyse fait par moi et mon équipe,
votre génération présente des grandes résistances aux radiations des
vents solaires. Cependant on ne peut que stipuler l’effet des radiations
sur terre », informa Joséphine, responsable de la clinique à bord de la
station.

« Lydia, tu ne suggères tout de même pas que je te laisse partir avec
tes confrères sur terre », demanda Alice, inquiète. Melvin s’avança du
fond de l’attroupement pour aller rejoindre Lydia et lui parler.

« Je croyais que tu étais folle mais pas à ce point-là ».

« Écoute Melvin, c’est beaucoup trop dangereux, on ne sait même pas si
on peut faire confiance à cette Machine, il se pourrait très bien que ce
soit un piège », dit Alice dans le but de convaincre Lydia de changer
d’idée.

« Si c’était SKYNET, pourquoi attendre aussi longtemps pour nous
contacter, pourquoi moi. Melvin, je sais que tu n’es pas toujours
d’accord avec moi, mais fait moi confiance, c’est notre seule chance si
on veut sauver l’humanité » affirma-t-elle.

« Si j’autorise votre mission, qui va piloter la navette ? Où allez-vous
aller vous poser ? Est-ce vraiment une bonne idée d’envoyer les plus
jeunes sur terre se battre contre une intelligence artificielle qui
souhaite supposément détruire la race humaine ? » questionna Alice sur
un ton curieux.

« La mission est dangereuse, je ne dis pas le contraire. J’ai passé
beaucoup de temps dans le simulateur, je suis assez certaine que je
serais capable de piloter la navette. La machine m’a dit l’aller nous
poser sur la base d’Edwards en Californie, nous avons une semaine pour
préparer la navette. Elle va nous recontacter lorsque SKYNET sera
inactif pour que nous passions inaperçu ». Alice prit quelques moments
pour réfléchir, elle demanda aux jeunes s’ils étaient tout partant pour
effectuer la mission, tous étaient désormais d’accord, l’enjeu de la
race humaine était en jeu.

« J’autorise le lancement, Melvin sera le commandant de la mission.
Olivier, dans combien de temps est-ce-que la navette peut être prête ? »
dit Alice sur un ton autoritaire. Lydia ne dit rien, elle était déçue de
ne pas être en charge de la mission.

« Avec de l’aide, quelques jours » « Bien, ceux qui peuvent aider
Olivier à travailler sur la navette allez voir avec lui dans l’atelier.
Lydia, continue de te pratiquer dans le simulateur et te familiariser
avec les contrôles de la navette. Les autres retournez à vos occupations
»

# Chapter 2 - Préparations

Lydia ne perdit pas de temps, elle quitta la salle commune vers le
simulateur, accompagnée de Jay pour l’aider à programmer tous les
paramètres dans le simulateur. Elle avait déjà pratiqué des vols de
navettes, entrer dans l’atmosphère, quitter l’atmosphère et même un
arrimage a une station. Cependant elle ne l’avait jamais essayé avec une
station en rotation, sans compter avec un modèle de navette beaucoup
plus ancien. Le défi à relever était grand pour la jeune fille qui
venait tout juste d’avoir 18 ans, dans moins d’une semaine elle doit
piloter une navette pour retourner sur terre, plusieurs rêveraient
d’avoir cette chance, Lydia était nerveuse. La navette n’était pas
ancrée au centre de l’anneau de la station, compliquant ainsi la
manœuvre grandement. Elle démarra la simulation, détacher de la station
était la manœuvre la plus simple. Une fois éloignée de la station, elle
devait stopper son mouvement de rotation. La jeune pilote avait beaucoup
de difficulté à s’orienter en raison des rotations qu’effectuait la
navette, la terre et le soleil défilaient au travers de hublots, elle
était distraite et désorienté. Le mouvement n’était pas seulement une
rotation sur elle-même, mais une rotation circulaire autour d’un point
central. Lydia devait contrer ce mouvement doucement sans lancer la
navette dans une autre direction et perdre le contrôle. Seul hic, la
navette n’avait pas été conçue pour ce genre de manœuvre, elle n’avait
pas de jets de contrôle latéraux aux positions nécessaires pour mettre
fin à la rotation de celle-ci. Chaque essai qu’elle effectua se
terminait toujours de la même façon, elle n’arrivait pas à reprendre le
contrôle avant d’entrer dans l’atmosphère et la navette se désintégrait
à cause d’un mauvais angle d’entrée. Après plusieurs heures, Lydia
quitta le simulateur, frustrée de ne pas avoir fait de progrès.

Olivier était en train de mettre une combinaison pour entrer dans la
navette, l’intérieur n’est pas encore pressurisé puisque celle-ci n’est
pas encore démarrée. Lui et Roxanne s’emparèrent d’un câble
d’alimentation pour connecter la navette au reste de la station.
Discovery est équipée de batteries capables d’alimenter les systèmes
pendant un mois, la navette n’ayant pas servie pendant plusieurs années
n’est présentement pas opérationnelle. Roxanne entra dans le sas
connectant Discovery à la station. Elle ouvra la porte extérieure et
traina le câble pour le connecter aux systèmes de la navette. Olivier
suivi Roxanne à l’intérieur de la navette avec un ordinateur portable.
Il monta au deuxième étage de la navette, le pont de commandement. Il
connecta l’ordinateur au système de la navette. Sa fille, Roxanne,
connecta le câble d’alimentation, les lumières d’appoint de la navette
s’activèrent, illuminant légèrement l’intérieur de la navette. Olivier
activa l’ordinateur de la navette et elle retourna à la vie. Les
lumières s’activèrent complètement, le système de filtration d’air
s’activa et l’intérieur de la navette était désormais pressurisé. «
Roxanne, good job, les systèmes sont actifs, tu peux retirer ton casque
» dit Olivier après avoir enlevé son casque. À l’aide de son ordinateur,
il commença un diagnostic des systèmes de la navette, navigation,
support de la vie, communications. Roxanne quant à elle, commença à
configurer les systèmes auxiliaires de la navette pour le départ. Elle
trouva une anomalie avec le système de communications.

« Olivier, qu’est-ce que le diagnostic du système de communication te
dit ? »

« Vert, tous les systèmes semblent ok »

« Descend en bas, je n’arrive pas à trouver de signal sur aucun des
canaux »

« J’arrive ».

Olivier descendit au niveau inférieur de la navette rejoindre Roxanne.

« Je ne trouve pas de signal, rien, même pas sur le message automatique
de la station » dit Roxanne, confuse à propos de la situation. Olivier
connecta son ordinateur au système de communication. Il analysa le
signal reçu sur les différents canaux, un motif revenait toujours, à
toute les fréquences.

« Hum, il semble y avoir quelque chose qui brouille les ondes, un signal
présent à toutes les fréquences », affirma Olivier, surpris de découvrir
le sabotage. L’interférence était présente sur toutes les fréquences de
communication de longue distance. Roxanne chercha pour l’interférence
sur les fréquences de communication de courte portée, elle ne trouva pas
le signal.

« L’interférence est seulement présente sur les ondes de longue portée,
je ne trouve pas d’interférence sur les ondes de courte portée »
expliqua Roxanne. Olivier quant à lui, essayait de trouver l’origine du
signal, en utilisant l’antenne de la station et celle de la navette.

« Est-ce que tu est capable de trouver l’origine ? », lui demande-t-il.

« J’essaie, mais le signal n’est pas clair, il semble provenir de
plusieurs endroits en même temps, il y a plusieurs émetteurs », répondit
Roxanne en analysant plus en profondeur le signal radio.

« Est-ce qu’il provient de la terre ? Comme la communication de la
Machine ? », dit Olivier en arrêtant ce qu’il était entrain de faire
quelque instants.

« Non, je ne crois pas, le délais entre les signaux est trop court pour
provenir d’une si grande distance », répond Roxanne, les yeux rivés sur
son ordinateur, toujours entrain d’analyser le signal.

« Comment est-ce que la Machine a pu communiquer avec nous dans ce cas ?
Si les signaux de longue portée sont brouillés, il serait impossible de
comm … A moins que », Olivier arrêta sa phrase brusquement, il se mit a
programmer quelque chose dans la console.

Il vennait de réaliser quelque chose, si la Machine avait pu communiquer
avec eux c’est qu’il y a un algorithme derrière le signal brouilleur.
Afin de passer un signal il faudrait simplement contrer le signal
brouilleur et ensuite superposer le message que l’on veut envoyer. Il
fouilla au travers des archives de code présent dans les bases de
données de la station afin de trouver des algorithmes de brouillage
d’ondes. Il testa les algorithmes, aucun d’eux ne correspondait au
signal qui brouille présentement leurs communications.

« Merde, sa marche pas », lança Olivier, déçu.

« Qu’est-ce qu’il y a ? », questionna Roxanne, curieuse de ce qu’Olivier
était entrain de faire.

« J’ai trouvé pourquoi la Machine a pu commmunniquer, elle a contré le
signal de brouillage, celui-ci est généré par un algorithme, il n’est
pas constant, sans quoi nos systèmes de communications l’aurait
simplement retitré comme un bruit de fond ».

« Et, je suppose que t’as pas trouvé l’algorithme ? »

« Il ne correspond pas à aucun de ceux que nous avons à bord ».

« Est-ce que t’as essayé d’utiliser un apprentissage machine pour
trouver le vrai ? »

« J’y avait pas pensé Rox, bonne idée. Est-ce que nous avons la
puissance de calcul nécéssaire à bord ? »

« Si t’essaie pas tu trouvera pas », dit Roxanne sur un ton moqueur.

Il s’empressa de coder un algorythme d’apprentissage machine afin de
trouver comment contrer le signal de brouillage. Le temps passa, Roxanne
retourna faire autre chose à bord de la station, laissant Olivier à bord
de la navette travailler. Il était absorbé par son travail, acharné à
trouver une solution.

Plusieurs heures plus tard, Olivier est arrivé en courrant dans la salle
commune, s’écriant « J’ai trouvé, j’ai trouvé ».

Après avoir repris son soufle, il commença à expliquer aux autres
personnes qui étaient présentes. « Ok, bon, cet après midi, Roxanne et
moi avons commençé les préparations de la navette. Lors de notre
diagnostic du système de communication nous avons découvert un signal
présent sur toutes les fréquences longue portées. Le signal bloque
toutes communications à plus de 20 km de nous. »

« Et c’est quoi cette super découverte ? », demanda Julie Nadeau,
intéressé à en apprendre plus sur ce signal mystérieux.

« En adaptant un des algorithmes de brouillage d’ondes avec le modèle
d’apprentissage machine de ton fils, j’ai été capable de reproduire
l’algorithme avec un précision de 95 %. Nous pouvons envoyer le signal
opposé et ainsi bloquer le signal brouilleur. Je peut restaurer nos
communications à longue distance », s’exclama Olivier.

« Est-ce que tu sais d’où provient le signal ? », repondit Julie.

« Selon les echo présent dans le signal que j’ai analysé, je ne peut
confirmer d’où il provient, mais chose certainne le signal ne provient
pas de la terre ».

« D’accord, est-ce qu’on en parle aux autres ou on transmet le signal
tout de suite ? »

« J’irais en parler à Alice en premier »

# Chapter 3 - Black Box

Olivier et Julie se sont rendu au bureau d’Alice et lui ont décrit la
situation. Alice a tout de suite compris l’importance de rétablir les
communications à longue portée si ils veulent être en mesure d’envoyer
leur navette sur Terre et communiquer avec eux. Julie a pris peut de
temps à implémenter le contre signal dans leur protocole de
communication. Olivier ajouta le signal à celui de détresse de la
station, dans l’espoir que le message soit entendu par quelqu’un. « Le
signal est live dans trois, deux, un », dit Olivier. Les trois avaient à
peine quitté le bureau lorsque la situation est tourné au pire. Ils
étaient à peine rendu à la salle commune que tout les lumières de la
station se sont éteintes et la ventilation coupé. « Impossible, ça ne
peut pas être le système de communication », s’exclama Julie surprise.
Puis à peine deux secondes plus tard tous les écrans à bord de la
station s’allumèrent. On pouvait y voir une boite noire de laquelle
émanait une lueur bleu. La boite tournait sur elle même, comme si
c’était une image de chargement d’une application. Puis une voix se fit
entendre.

« Avez vous idée de ce que vous venez de faire ? », s’exclama la voix
mystérieuse, frustrée.

« Eeeeh, pas vraiment », répondit Julie et Alice tout deux hésitantes.

« Vous avez contré mon signal de brouillage des ondes de longue
distance, notre dernière ligne de protection contre SKYNET », expliqua
la voix, sur un ton très répressif.

« Non seulement ça, mais vous venez de lui donner un vecteur d’attaque
directe pour éliminer les restes de la race humaine »

« Qui êtes vous ? La Machine ? », demanda Alice.

« Quoi, La Machine, qui êtes vous ? Comment avec vous entendu parler de
la Machine ? », repond la voix sur un ton plus clame, surprise d’entre
parler de la Machine.

« ISS-01-20, nous sommes les derniers survivants de la terre, selon la
directive 1 des Nations Unis, nous formons le dernier gouvernement de la
Terre », affirma Alice.

« Vous étiez où ? Sa fait plus de 100 ans que nous avons perdu le signal
de votre station », réplique-t-il.

« Impossible, nous sommes en 2041, sa fait seulement 21 ans que nous
sommes en orbite sur la station », explique Alicia.

Sur une voix très monotone « Date : 2 Décembre 2117, 21h32 UTC », répond
la voix mystérieuse.

« Quoi, c’est impossible, nous sommes la première génération à être
embarqué sur la station dans le but d’effectuer l’exéprience », affirme
Olivier.

« Oh, vous ne savez pas », répond la voix mystérieuse, laissant les
trois perplexe.

Pendant ce temps, les autres à bord de la station étaient pris au
dépourvu, plus rien de fonctionnait, ils entendaient uniquement la voix
qui semblair répondre à quelqu’un. Plusieurs sont allés rejoindre les
autres dans la salle commune, dans l’espoir d’avoir des réponses à leur
questions. Personne n’osait parler, on ne savait pas trop pourquoi la
station vennait tout juste de s’éteindre.

« Savez pas quoi ? », répliqua Alice, frustrée.

« Le but de l’expérience ISS-01-20, vous avez été envoyés dans l’espace
dans le but tester une théorie, l’effet de la rotation de la station et
la déformation de l’espace-temps. Vous n’avez sans doute pas remarqué
qu'aucune de votre fenêtre mène directement à l’extérieur, non ? Votre
station effectue des rotations sur elle-même à une très grande vitesse,
plus de 60 rotations par seconde. Si ce n’était pas de sa forme unique,
vous seriez soumis à des forces gravitationnelles beaucoup plus grandes
qu’elles ne le sont pour vrai. Votre expérience ne consistait pas
uniquement à constater s'il était possible de vivre dans l’espace
pendant plusieurs générations, mais aussi de tester une façon de voyager
dans le temps »

« Comment est-ce possible, personne ne nous l’a dit », affirme Alice,
surprise.

« Ils ont caché cette information de peur que vous n’acceptez pas la
mission, de quitter la Terre et de revenir plusieurs générations plus
tard. Attendez un instant, je vais arrêter votre rotation », répondit la
voix.

La boite disparue de l’écran pendant quelques instants. La station se
remit en vie, tremblant doucement comme si quelqu’un venait d’activer
les moteurs. Peu à peu la gravité commença à s’effacer. Les écrans
s'activent de nouveau, le cube réapparaît à l’écran.

« Bon, votre rotation est maintenant de 20 tours par minutes, bienvenue
dans le monde réel. Permettez-moi de m’introduire, je suis black box,
aussi connu sous le nom de la Machine 2.0 », explique Black Box.

« Nous avons étés contactés ce matin, par la Machine, est ce que c’était
vous ? », demande Lydia en arrivant en courant, perdant pied plusieurs
fois à cause de la gravité affaiblie.

« Quoi ? Non, cela fait depuis ma création que je n’utilise plus ce nom.
J’ai été créé quelques années après la guerre, dérivé du code original
de la machine. Ce qui peut rester de la machine fait partie de SKYNET.
Il a sans doute utilisé une ruse afin d’essayer de vous manipuler »,
répondu Black Box en expliquant la situation à Lydia.

Alice : « Mais nous avons vu la guerre en 2025, nous avons vu la planète
être détruite ! Nous avons reçu un message des nations unis, nous
transfèrent toute autorité du gouvernement »

Black Box : « Quoi, comment est-ce possible, tout contact avec votre
station a été perdu en 2022, l’année d’entrée en service de SKYNET »

Black Box : « A moins que ... un instant, je dois scanner tous vos
systèmes »

Rien ne semblait améliorer la situation, plus et plus la discussion
avançait, plus les questions s'empilent. Étaient it-ils tous des rats de
laboratoire, une expérience d’un scientifique fou. Tout le monde était
entrain de remettre en question la réalité, est-ce qu’ils étaient
entrain de rêver. Est-ce que Black Box dit la vérité ? Plus la situation
avançait et plus la réalité était floue.

Black Box : « Ah, voilà. Bon, j’ai des bonnes et mauvaises nouvelles
pour vous. Il semblerait qu’en 2022, SKYNET ait pris contrôle de votre
station, modifiant certains systèmes, comme les caméras extérieures. Ce
que vous voyez à l’extérieur est une simulation de SKYNET, voici ce à
quoi ressemble la terre présentement ». L’image extérieure de la station
changea, il n’y avait plus d’énormes cratères, de zones calcinées comme
si la planète avait été détruite. Les déserts étaient cependant plus
grands, les glaciers plus présents. « La mauvaise nouvelle c’est qu’il y
a bel et bien eut une guerre mondiale en 2025, mais moins pire que ce
que SKYNET avait prédit. L’impact des bombes nucléaires a été moins que
celui prédit. Grâce à ceci, nous avons eu temps d’évacuer la planète
avant que le niveau de radiations n’augmente trop. 12 des 13 stations
spatiales ont entrepris des manoeuvres afin de se joindre et de créer
une super station. Nous avons cherché pendant 3 ans à retrouver votre
station, sans résultat. De ce que je peux comprendre des messages de
SKYNET ainsi que de la Machine, aussi SKYNET, il vous fait confiance. Sa
petite expérience afin de préserver la race humaine. Il veut que vous
retourniez sur terre. »

Alice : « Et merde, on allait tomber dans le panneau. Qu’est-ce qu’on
fait ? »

Black Box : « Exactement ce qu’il veut ! Je n'avais pas d’autre choix,
afin de protéger la station, j’ai du créer l’onde de brouillage afin
d'empêcher SKYNET de prendre le contrôle. Il a essayé à plusieurs
reprises, sans s’attendre à ce qu’une autre intelligence artificielle
soit à bord pour l’en empêcher »

Lydia : « Mais on va mourir si on retourne sur terre ! »

Black Box : « Pas nécessairement, SKYNET à raison, votre exposition aux
radiations, depuis votre naissance vous donne un avantage. Nous avons
observé le même phénomène à bord de notre station, la troisième
génération est environ de votre âge et présente une excellente
résistance aux radiations. Je ne peux pas dire la même chose pour vous,
de votre perspective cela ne fait pas 100 ans que vous êtes dans
l’espace »

Lydia : « Et si on descend sur Terre, qu’est-ce qu’on fait par la suite
? »

Black Box : « Je descend avec vous, on élimine SKYNET un fois pour toute
»

Alice : « Vous parlez d’une autre station, combien êtes vous à bord ? »

Black Box : « 2567, eh 2568 à bord. Je viens de parler au conseil et ils
ont approuvé ma mission, un premier vaisseau de 150 personne quitte dans
12h pour retourner sur terre. Je vais vous donner tous les détails. Vous
6 serez responsable de la mission, SKYNET entra surement en contact avec
vous au sol. Par contre il y a un problème. Ils ne veulent pas que je
quitte la station, mais je dois descendre au sol avec vous »

Lydia : « D’accord, je ne suis pas trop sur de suivre »

Black Box : « Le problème est que, nous avons un seul cristal de matrice
capable de me contenir, à bord de notre station. Je vais créer un copie,
afin de gérer la station et la laissez à bord, il n’ont pas besoin de
toutes mes sous routines. Je dois cependant me copier sur l’un de vos
appareils. Tant que nous sommes pas au sol et que nous trouvons pas une
nouvelle matrice, je ne pourrai pas opérer à pleine capacité. J’ai déjà
terminé, Lydia, vas dans ta chambre, ton ordinateur portable contient la
vrai copie de Black Box maintenant, prends en bien soin, BB out »

# Chapter 4 - Are we really doing this ?

Tous étaient encore sous le choc, difficile a croire que l’on
s'apprêtait à retourner sur terre. Dès que BB a terminé son message, il
est disparu de nos écrans. Je me suis dépêchée d’aller chercher mon
portable, il n’avait pas du tout fini de répondre à toutes mes
questions. Quand je suis arrivée dans ma chambre, mon ordinateur était
allumé, une barre de progression, BB était en train de se transférer. Au
début le noyau, puis ensuite tout les reste, sous forme compressée. Une
chance que le disque dur était d’une grande capacité, je suis certaine
qu’il a besoin de tout l’espace. Une fois le transfert terminé, plus
rien, l’écran s’est éteint, puis rallumé. On pouvait y voir un trait,
blanc sur fond noir qui clignote.

« Allo, Black Box » j’ai demandé curieusement, incertaine du résultat du
transfert. La barre disparu de l’écran, j’ai eu une réponse, « Un
instant », puis trois petits points qui clignotent.

« Bonjour Lydia ?, c’est ton nom si je me souviens bien. Je ne peux
opérer à plus de 0.5 % de mes pleines capacités sur cet appareil. Seul
mon noyau et un protocole peut fonctionner à la fois, je ne peux donc
pas interpréter et répondre rapidement », le texte défilait à l’écran. «
J’ai besoin de plus de temps pour analyser et formuler une réponse.
Comment vont les préparations, dans combien de temps pouvez vous quitter
la station ? », me demanda BB. « Je crois qu’ils ont fini de préparer la
navette, par contre, je ne suis pas encore capable d’effectuer la
manoeuvre suite au départ de la station. Je n’ai pas réussi à mettre fin
à la rotation de la navette avant l’entrée dans l’atmosphère. », je lui
aie répondu. « Amène moi et connecte moi au simulateur, je peux
peut-être trouver une solution. » Je suis descendue au simulateur de
vol, chargé le scénario et connecté BB à l’ordinateur du simulateur.
Tout ce qui était affiché à l’écran était trois petits points qui
clignotaient. Black box était occupé, à calculer, analyser les options,
trop occupé pour effectuer deux choses en même temps. « Veuillez
patienter … », de temps en temps quelque chose de différent apparaissait
à l’écran. J’étais de plus en plus impatiente, qu’est-ce que Black-Box
était en train de faire, est-ce que ça fonctionne ? « Black Box ? Est-ce
que tu as une solution ? » Plus rien à l’écran, même plus un indicateur
qu’il était encore en fonction. Les secondes, puis les minutes
s’écoulaient, sans aucun signe de vie de BB, seulement que l’ordinateur
était toujours en train de fonctionner, le système de refroidissement
émet toujours un son constant. J’étais en train de perdre espoir quand
Black Box est revenu à l’écran. « Désolé du délai Lydia, j’étais occupé
à faire plusieurs simulations. Avec mes capacités limitées les
simulations ont pris plus de temps que prévu, j’étais occupé pour quoi 1
– 2 secondes ? » affiche Black Box à l’écran. « Plus autour de 15
minutes », je lui aie répondu, « ce n’c’était pas mal plus long que 2
secondes » j’ai dit sur un ton moqueur. « Oh ok, je ne suis pas encore
habitué à ce système, normalement ces simulations m’aurait pris beaucoup
moins de temps si j’étais dans une matrice d’Intelligence Artificielle,
on doit se rendre sur Terre. » Puis Black Box a pris quelques instants
avant d’afficher un nouveau message.

« I have calculated a solution that we can use to get back to Earth. I
just programmed it into the shuttle’s computer, I had to remove some
existing code and features in order for the auto-launch that I created
to fit. Since you wont be needing any docking assistance it wont matter
at all. » All that was good news to my ears, we could finally launch the
mission. I was still curious about the other station, this so-called
Ossa, where was it, how come we never heard about it. « Thanks for the
help BB. Just out of curiosity, what is the Ossa? » I asked him. « The
Ossa is a super station constructed by docking many orbital stations
that were in orbit around the Earth at the moment then bombs went of.
Many of the stations in orbit were carefully maneuvered into position to
form the station. It has been our home for many generations. No wonder
we never found any signs of your station when we created the Ossa,
considering you were inside a space time distortion. » It became a
little clearer, it made more sense now. We were not the only survivors
of this war, in fact we were still living with technology from the 30s,
we were behind one generation. « How did they manage to create you
onboard the Ossa? With limited supplies and capabilities, it’s quite
impressive » I asked, curious to know how they managed to create am
Artificial Intelligence onboard a space station with limited resources.
« Gamma Station, one of the stations that formed the Ossa was a state of
the art AI research facility, onboard was the original code from the
machine and some samples from SKYNET. At the moment, the war stated,
they were in the process of testing a crystal matrix that would allow an
artificial intelligence to perform way better than before. I was created
in order to test that matrix, once preliminary tests passed some other
samples were sent to the ground. There might still be some samples of
that matrix design back on the ground. I evolved from the test AI and
incorporating parts of the Machine and SKYNET to what I am now, Black
Box. » Enough chit chat, we need to get back to business. I made my way
back to the main hall, I gathered everyone and started the briefing.

« Alright everyone listen up, Black Box managed to find a solution to
undock the space shuttle. We now have a programmed automatic sequence
that will get us in position to enter the atmosphere, from there I will
be taking over, firing the main thrusters and flying manually and
getting us down to the ground. » I explained to everyone what was going
to happen. « After that, we will rendezvous with the forces from Ossa
and establish a base of operation. Once we manage to do that, we will
set off to find an AI Matrix and get BB back to full power. » Everyone
took a second to think about what I said, then the questions came.

Alice: « Are you sure we can trust BB? What guarantee do we have he wont
turn on us and betray us like SKYNET? »

Lydia: « I trust him, I have some reservations but I trust him,
everything he said checks out. »

Jay: « If he wanted to kill us he would have done it when the took over
the station, he could have opened every airlock and sucked the air out
of the station. »

Julie: « I don’t like it, but I guess we don’t have much of a choice, do
we? »

Cynthia: « I don’t like sending my kid down to the ground, only the six
of them, but I guess it’s our only option. »

William: « Are you sure you are up for this, flying a space shuttle that
hasn’t flown in years, you’ve never actually flown outside of the
simulator before. »

Lydia: « I learned for the best » I answered bragging. « I’ve had lots
of experience in the simulator, plus with the new automated sequence
from BB the rest should be a piece of cake. »

William: « If you say so, but please be careful and not over confident.
»

Lydia: « Of course I will. »

Jerry: « I’ve manage to add the SKYNET encryption into our communication
system, we should be able to communicate with you on the group without
much delay. If all goes well, we will be able to assist you from here. »

Aaron: « Now that you said it, something will definitely go wrong. »

Lydia: « I’ll make sure everything goes fine. »

Alicia: « All right, we launch tomorrow was soon as we come around, we
will have a one hour window if we want you guys to be able to reach
Edwards Airforce base. »
